for those who prefer Linux or are simply
rau cov uas xav Linux los yog tsuas yog
curious about Linux and other open
xav txog Linux thiab lwm yam qhib
source technologies this is category 5
qhov chaw yees duab no yog qeb 5
technology TV
tshuab TV
welcome to episode number 2 70 of
Zoo siab txais tos rov rau tus xov tooj 2 ntawm 70
category 5 technology TV great to see
qeb 5 technology TV zoo saib
you Tuesday the twentieth of November
koj Tuesday lub thib nees nkaum lub Kaum Ib Hlis
2012 Wow time flies does you been oh not
2012 Wow lub sij hawm yoov koj puas tau oh tsis
too shabby yeah and you in a while I'm
dhau hiab yog thiab koj nyob rau hauv ib lub sij hawm kuv
doing pretty good Robbie's forgotten to
ua zoo zoo Robbie 's tsis nco qab lawm
shave just keep him warm up in these
shave cia li kom nws sov tuaj rau hauv no
Canadian winters let's get snow next
Canadian winters peb tau daus tom ntej
week so I gotta be ready for it about
lub lim tiam ces kuv tau txais kev npaj rau nws
time this is like my face ma you know
lub sij hawm no zoo li kuv lub ntsej muag koj puas paub
like legs like ear muffs just kind of
xws li ob txhais ceg zoo li pob ntseg muffs xwb zoo
moved to my face doesn't make it any
tsiv mus rau kuv lub ntsej muag tsis ua nws li
less endures it just makes me warmer and
tsawg dua nws ua kom kuv sov thiab
what do you think what do you think the
dab tsi koj xav tias dab tsi koj xav tias lub
face mouth what's new um you know not a
lub ntsej muag qhov ncauj yog qhov tshiab tshiab koj tsis paub
heck of a lot I shina think of when I
heck ntawm ntau kuv shina xav txog thaum kuv
was here last and then I remembered it
nyob ntawm no kawg thiab ces kuv nco txog nws
was gates right before I left to go to
yog rooj vag sab xis ua ntej kuv tawm mus
Winnipeg yes so that was like only a
Winnipeg yog li ntawd hais tias zoo nkaus li ib tug
month ago I say only but I mean it seems
hli dhau los kuv hais tsuas yog kuv xav tias nws zoo li
like it was so long ago at home yeah but
zoo li nws tau ntev dhau los tom tsev yog, tab sis
keeping watch other than that you know
saib xyuas lwm yam tshaj li qhov koj paub
nothing yeah it was fun yeah saw the
tsis muaj dab tsi yog nws yog kev lom zem tau pom lub
parentals yeah give high fives and stuff
cov niam txiv muaj cov khoom pub dawb thiab khoom siv
awesome a good friend of the year that's
awesome ib tug phooj ywg zoo ntawm lub xyoo uas yog
it yeah all right hey a chatroom nice to
nws muaj tseeb tag nrho yog ib qhov chaw zoo nkauj rau
see everybody I see pires rock and a
saib txhua tus uas kuv pom pires pob zeb thiab ib tug
Jameson 55 79 drumstick not read Stang
Jameson 55 79 drumstick tsis tau nyeem Stang
hey it's nice to see you treestand likes
Hav nws zoo siab pom koj treestand nyiam
the beard well he has to say nice things
hwj txwv zoo nws tau hais tej yam zoo
really does I me knows I made mean
Kuv yeej paub kuv yeej ua tau
things can you say to Robbie when it's
tej yam koj tuaj yeem hais rau Robbie thaum nws yog
robbie show I mean when you're a genuine
robbie show kuv txhais tau tias thaum koj yog ib txoj
a genuinely nice person and not like me
ib tug neeg zoo tiag tiag thiab tsis nyiam kuv
okay I got you hello to John as well
Teb zoo! Lus hauv no teb Kuv tau txais koj nyob zoo rau John zoo li
good to see you in the chat room join us
zoo tau ntsib koj hauv chav sib tham koom nrog peb
in the chat room its category 5 on
nyob rau hauv chav sib tham nws pawg 5 rau
freenode or join us said just through
freenode los koom peb hais tias cia li dhau los
our website category five dot TV lots of
peb lub website qeb tsib dot TV ntau ntau
exciting stuff coming up tonight we're
exciting khoom los txog hmo no peb nyob nraum
gonna be looking at how to create an
mus saib yuav ua li cas los ua ib qho
awesome presentation doesn't matter if
kev nthuav qhia zoo txaus yog tias
you're on Mac Windows Linux any a grip
koj nyob nraum Mac lub qhov rai Linux muaj ib tus tuav
you know anything that supports flash
koj paub txhua yam uas txhawb nqa flash
you will be able to do this okay so
koj yuav tsum tau ua li no li cas thiaj li
stick around that's gonna be really
lo ib ncig uas yuav mus tiag tiag
really exciting what do you got 200 I
exciting tiag tiag ua li cas koj tau txais 200 kuv
have so many cool things would you like
muaj ntau yam txias yam koj xav tau
to hear them I would let's go
kom hnov ​​lawv kuv yuav cia peb mus
come up in the newsroom later folks XBMC
tuaj rau hauv xov xwm tom qab ntawd neeg XBMC
12 point 0 will have improved HD sound
12 taw tes 0 yuav muaj qhov nrov HD
live TV mpv our capabilities that Robbie
nyob TV mpv peb cov peev xwm uas Robbie
has been waiting for this wat fast
tau tos txog qhov no sai sai
internet move to Kansas okay trying to
internet tsiv mus rau Kansas lawv xav ua
book the family to come visit for
phau ntawv lub tsev neeg tuaj mus xyuas rau
Christmas let's hope you're not running
Christmas cia vam tias koj tsis khiav
Android 4.2 jellybean a computer from
Hauv 4.2 jellybean ib lub computer ntawm
the 50s which still works is going on
tus 50s uas tseem ua hauj lwm tseem yuav mus
display in the National Museum of
tso rau hauv National Museum ntawm
computing Wow stick around these stories
Txheeb Wow lo puag ncig cov dab neeg no
are coming up a later in the show they
tabtom yuav los tom qab lawv qhia lawv
truly don't make them like they used to
yeej tsis ua rau lawv zoo li lawv tau siv
do they no no I just thinking that too
ua lawv tsis yog tsis yog kuv cia li xav tias dhau lawm
like running from the 50s an item and
zoo li khiav ntawm 50s ib yam khoom thiab
these days everyone's like maybe your
hnub no txhua tus zoo li tej zaum koj
computer will last three years and put
lub computer yuav kawg peb lub xyoos thiab muab tso rau
your like lucky dude your computer so
koj zoo li muaj hmoo tus yawg koj lub computer thiaj li
old yeah antique ated what is the
qub yea antique ated yog dab tsi
windows seven ancient get with the time
lub qhov rais xya qub tau nrog lub sijhawm
yeah hey just to mention as well our
Lus hauv no teb hav hav xwb los pav zoo li peb
mobile site there it is m.com five dot
mobile site muaj nws yog m.com tsib teev
TV make sure you check that out it is
TV kom koj xyuas seb nws puas yog
awesome to be able to use your mobile
txaus kom tau siv koj lub xov tooj
device to check out category 5 TV also
ntaus ntawv ntsuam xyuas qeb 5 5 TV kuj
we love to receive your postcards and
peb nyiam kom tau txais koj daim ntawv ceeb toom thiab
krista this is your first time seeing
Krista qhov no yog thawj zaug koj pom
the postcard wall but those of you who
daim ntawv phab ntsa tab sis cov neeg ntawm koj uas
are watching from home on taxipass you
yog saib ntawm tsev rau ntawm koj daim ntawv sau se
can actually see we've got a fair number
muaj peev xwm pom tau peb tau txais ib tug neeg ncaj ncees
of postcards that have come in and we
ntawm cov ntawv xaiv tsa uas tau tuaj rau hauv thiab peb
really appreciate receiving those I'm
yeej zoo siab txais tos cov neeg kuv
looking up there and I see illinois USA
nrhiav tau muaj thiab kuv pom illinois teb chaws USA
Lodi in Finland Rochester New York I see
Lodi hauv Finland Rochester New York Kuv pom
Asia yeah st. Paul we've got Australia
Teb chaws yog yeah st. Paul peb tau txais Australia
up here that I'm just looking at the
mus txog ntawm no tias kuv tab tom saib
wall here so we would love to receive
phab ntsa no ces peb yuav hlub yuav tau txais
your postcard just to say hello you can
koj daim ntawv tsuas yog hais nyob zoo rau koj tuaj yeem
do that by mailing and all that krista
ua li ntawd los ntawm kev xa ntawv thiab tag nrho cov krista
say it's got such a sweet tone to your
hais tias nws tau txais tej lub suab qab zib rau koj
voice always say such nice things you
lub suab yeej ib txwm hais zoo li tej yam zoo rau koj
can send your postcards to category 5
tuaj yeem xa koj cov ntawv xa mus rau qeb 5
technology TV that's at p.o box 29 009
technology TV uas yog nyob rau ntawm po box 29 009
Barrie Ontario and Canada l4n 7w 7
Barrie Ontario thiab Canada l4n 7w 7
thanks Krista no problem
tsaug Krista tsis muaj teeb meem
so we going to take a quick break don't
yog li ntawd peb yuav tsum coj lub caij so sai tsis
forget we have your viewer questions
hnov qab peb muaj koj cov lus nug
coming up a little bit later on the show
tuaj tom qab me ntsis tom qab ntawm cov yeeb yam
we're playing around with a little bit
peb nyob nraum ua si nrog me ntsis
of a change in our format because people
ntawm kev hloov hauv peb hom vim tib neeg
have seemed to really enjoy the fact
tau pom tau tiag tiag rau qhov tseeb
that we've been doing the features off
hais tias peb tau ua cov nta tawm
the top of the show so we're going to be
qhov saum toj kawg nkaus ntawm lub yeeb yam yog li peb yuav ua
talking about presentations shortly
tham txog kev nthuav qhia luv
after the break and then we're gonna
tom qab so thiab ces peb yuav mus
have your viewer questions a little
muaj koj cov lus nug me ntsis
later on if we have time I might have
tom qab yog tias peb muaj sijhawm kuv yuav muaj
some prizes for you as well so stick
ib co khoom plig rau koj kom zoo li ntawd
around don't go anywhere we'll be right
nyob ib ncig tsis mus qhov twg peb mam li muaj cai
back at eco alkalines we believe you
rov qab ntawm eco alkalines peb ntseeg koj
should be able to trust your batteries
yuav tsum tso siab rau koj cov roj teeb
not just here but here here and here but
tsis yog nov tab sis ntawm no thiab ntawm no , tiam sis
with one exception you should also be
nrog rau ib qho tshwj xeeb uas koj yuav tsum tau ua
able to trust your batteries here Eco
muaj peev xwm ntseeg koj roj teeb ntawm no Eco
alkalines of the world's first and only
alkalines ntawm lub ntiaj teb thawj zaug thiab tsuas
certified carbon neutral battery
certified roj teeb nruab nrab
manufactured to the highest standards of
manufactured mus rau lub siab tshaj plaws cov qauv ntawm
recycling and quality without any trace
rov qab thiab tsis muaj qhov tsis muaj kab
amounts of harmful chemicals like
cov tshuaj muaj teeb meem zoo li
mercury lead or cadmium eco alkalines
mercury lead los yog cadmium eco alkalines
provide performance the rivals leading
muab kev ua yeeb yam rau rivals ua
national alkaline battery brands at a
lub teb chaws alkaline roj teeb hom ntawm a
comparable price find out more about the
comparable price paub ntau ntxiv txog cov
Eco alkalines difference Eco alkalines
Eco alkalines sib txawv Eco alkalines
calm this is category 5 technology TV
nqig qhov no yog qeb 5 technology TV
i'm your host Robbie Ferguson I'm
Kuv yog koj tus tswv tsev Robbie Ferguson kuv
crystals I almost forgot I was
muaju kuv yuav luag tsis nco qab kuv yog
distracted no just captain he would have
distracted tsis muaj tus thawj coj nws yuav muaj
easily look a squirrel shiny I want to
yooj yim saib ib tug nas ncuav ci kuv xav
show you something that I thought was
qhia koj ib yam dab tsi uas kuv xav tias yog
really really cool something that could
tiag tiag tiag txias yam uas yuav
go on your Christmas list yeah mm-hmm
mus rau koj daim ntawv teev kev sau hnub Christmas -hli
chapter 7 why didn't they think about
Tshooj 7 vim li cas lawv tsis xav txog
this before it seems like one of those
qhov no ua ntej nws zoo li ib yam ntawm cov
things that they should have thought
tej yam uas lawv yuav tsum tau xav
about before I don't know enlighten us
txog ua ntej kuv tsis paub enlighten peb
well what is it what is it this is an
zoo li cas yog nws yog dab tsi nws yog qhov no
mp3 player that plugs into the lighter
mp3 player uas ntxig rau hauv kev sib zog
socket in your car it has a built-in
lub qhov (socket) hauv koj lub tsheb nws muaj ib qho chaw
transmitter mm-hmm so you set the
transmitter mm-hmm ces koj teem lub
frequency right and tune it in on your
zaus thiab qhib nws rau ntawm koj
mmm you act like you've seen this before
mmm koj ua li koj tau pom qhov no ua ntej
I've seen something like I actually own
Kuv pom ib yam dab tsi zoo li kuv yeej muaj
something like this before yeah not this
tej yam zoo li no ua ntej yog tsis yog qhov no
one just find out this fan is way cooler
ib tug nyuam qhuav paub qhov no kiv cua yog txoj kev txias
it's no it's probably mine was about two
nws 's tsis yog nws' s zaum kuv yog txog ob
dollars but it really the same they
las tab sis nws yeej zoo li lawv
they're incredible because you just plug
lawv 's zoo kawg vim tias koj nyuam qhuav ntsaws
it in and then you stick an SD card in
nws nyob rau hauv thiab ces koj lo ib daim npav SD hauv
here the reason that i was looking at
ntawm no yog vim li cas kuv tau saib
this not as fancy okay okay oh that's
qhov no tsis zoo li okay cas oh ntawd
take an SD card 16 gigabytes oh yeah no
coj ib daim card SD 16 gigabytes hov yog tsis muaj
actually it's not HD it's not a sdhc so
nws yeej tsis HD nws tsis yog ib tug sdhc li ntawd
EST so it maximum two gigs possibly four
EST yog li nws qhov siab tshaj ob lub vev tagnrho plaub
but it sticks in this I'd their plugs
tab sis nws sticks hauv no kuv xav lawv cov plugs
into the lighter so there's no bad
mus rau hauv qhov sib zog thiaj li tsis muaj qhov phem
this is the problem that I've had with
qhov no yog qhov teeb meem uas kuv tau nrog
the mp3 player in the car always having
tus mp3 player hauv lub tsheb txhua zaus muaj
to change triple-a batteries it always
los hloov peb lub-ib lub roj teeb nws ib txwm
dies when you're on a road trip
tuag thaum koj nyob rau ntawm ib qho chaw twg
guaranteed I just thought it was a
lav kuv cia li xav tias nws yog ib tug
really really cool thing but check this
tiag tiag tiag tiag txias tab sis kos rau qhov no
out also a USB port so you can plug in a
tawm kuj USB chaw nres nkoj kom koj tuaj yeem txuas rau hauv
USB flash drive loaded up with mp3s that
USB flash drive loaded nrog mp3s ntawd
is cool to go that's way cooler than one
yog txias mus ntawd txoj kev cia txias dua ib qho
I have I'm anything else I can get a box
Kuv muaj kuv lwm yam kuv tau txais ib lub thawv
input I'll trade you it's pretty neat
tawm tswv yim Kuv mam pauv koj nws zoo nkauj zoo nkauj
though and it remembers where you were
txawm thiab nws nco txog qhov twg koj
because what one of the things that we
vim hais tias dab tsi yog ib yam ntawm peb
were trying to accomplish in our car is
tau sim ua kom tiav rau hauv peb lub tsheb yog
that there's not enough Christmas music
hais tias tsis muaj lub suab paj nruag Christmas txaus
on the radio the kids love it I let me
nyob rau hauv xov tooj cua cov me nyuam nyiam nws kuv cia kuv
say that now wait till the 24th odisa
hais tias tam sim no tos txog lub 24th odisa
yes yeah then you don't mind but so
yog yeah ces koj tsis nco tab sis yog li ntawd
recording internet radio to mp3 using
sau hauv xov tooj cua hauv internet siv mp3
stream raipur very cool thing to be able
stream raipur heev txias tshaj plaws yuav tsum tau
to do and it just saves like one big
ua thiab nws cia li txuag zoo li ib tug loj
long massive file so it's like four
cov ntaub ntawv ntev ua kom nws zoo li plaub
hours of music so the old mp3 player
teev cov suab paj nruag ces cov laus mp3 neeg uas ua ntawv
would stop and turn off the mp3 player
yuav nres thiab tig tua tus mp3 player
and then when you press play again it
thiab ces thaum koj nias ua si dua nws
starts back at the beginning of the
pib rov qab thaum pib ntawm
tracks this thing doesn't it's it
tracks no tsis yog nws yog nws
remembers where you were so it's pretty
nco koj nyob qhov twg koj thiaj li zoo nkauj
cool if anyone you know i'll post links
txias yog tias leej twg koj paub kuv 'dhau tswg links
if i find some for international ways to
yog tias kuv pom qee yam rau txoj kev thoob ntiaj teb
purchase such a device i'll post them in
muas xws li ib tug ntaus ntawv kuv mam post lawv nyob rau hauv
the show notes for episode number 2 70
cov yeeb yam qhia rau tus xov tooj 2 ntawm 2
but that was just kind of this pain claw
tab sis qhov ntawd yog hom kab mob no xwb
meat little fine for a cheap little
nqaij me me zoo rau ib qho pheej yig me ntsis
device that gives you some cool
ntaus ntawv uas muab rau koj qee txias
functionality in the car our car just so
functionality nyob rau hauv lub tsheb peb lub tsheb xwb thiaj li
you know still has a cassette deck oh
koj paub tseem muaj lub pas dej lawj hlais
way cool like like i'm talking like
txoj kev txias zoo li kuv hais lus zoo li
Aereo cassettes like almost back there
Aereo cassettes zoo li yuav luag rov qab muaj
with eight tracks mm-hmm that's pretty
nrog yim lem mm-hmm uas zoo nkauj
cool yeah so this was a good friend good
txias yeah ces qhov no yog ib tug phooj ywg zoo zoo
upgrade good upgrade fancy dancy
txawj tej yam zoo dua txawj tej yam zoo nkauj dua qub
would you like to learn about
Koj puas xav kawm txog
presentation would I have you ever been
Kev nthuav qhia kuv puas tau koj puas tau
in a situation where you maybe it's a
nyob rau hauv ib qhov teeb meem qhov twg koj tej zaum nws yog ib tug
customer the customer's always they see
cov qhua tuaj noj mov ntawm tus neeg tuaj saib lawv lub sijhawm
and that's the how's that for
thiab qhov no yog qhov ua tau licas rau
generalization but every customer always
generalization tab sis txhua tus neeg muas zaub ib txwm
does this everywhere always they want it
qhov no qhov txhia chaw yeej yog qhov lawv xav tau
cheap and they want it to be amazing
pheej yig thiab lawv xav kom nws ua amazing
animated presentation you know whatever
animated kev nthuav qhia koj paub xijpeem
there's been times when I've really
muaj lub sij hawm thaum kuv muaj tiag
wanted to be able to make a good
xav tau kom ua tau zoo
presentation I'm not that gifted at the
Kev nthuav qhia kuv tsis yog qhov khoom plig ntawm qhov
graphical end of things so PowerPoint or
graphical kawg ntawm tej yam li PowerPoint los yog
in my case I use impress which is a free
nyob rau hauv kuv cov ntaub ntawv kuv siv impress uas yog ib tug dawb
alternative I'll post links in the show
lwm txoj kuv 'dhau tswg cov kev txuas hauv qhov yeeb yam
notes but being able to create something
sau ntawv, tab sis yuav tsim tau ib yam dab tsi
like you see the professionally done one
zoo li koj pom tus kws ua tiav ib qho
day you know the ones that I'm talking
hnub koj paub cov uas kuv hais lus
about we're going to learn how to do
hais txog peb tab tom kawm yuav ua li cas
that tonight first we're going to kick
tias hmo no ua ntej peb mus ncaws
it off with a little bit of a cartoon an
nws tawm nrog me ntsis ntawm ib tug cartoon ib
actual powtoon this is created on the
qhov tseeb powtoon no yog tsim los ntawm
software that we're going to be showing
software uas peb yuav tsum tau qhia
you tonight and so stick around we're
koj yog hmo no thiab thiaj li lo puag ncig peb
gonna show you how this is all huh so
yuav qhia koj li cas qhov no tag nrho huh li ntawd
you know what it's like when you want to
koj paub nws zoo li cas thaum koj xav tau
impress your clients with an amazing
impress koj cov neeg muas zaub nrog ib qho amazing
presentation you take your graphs add
kev nthuav qhia koj coj koj cov duab ntxiv
some clipart and spice the whole thing
ib co clipart thiab txuj lom tag nrho cov khoom
up with some fancy transitions but
li nrog ib co kev hloov ntawm tab sis
somehow it doesn't always have the
xyov nws tsis tas muaj qhov
desired effect so one day you come
xav li cas yog tias muaj ib hnub koj tuaj
across one of those super cool
hla ib qho ntawm cov super txias
promotional cartoons and you think
kev thaav thaav duab hab koj xaav
yourself Wow something like that would
koj tus kheej Wow ib yam dab tsi zoo li ntawd
definitely catch my clients attention
twv yuav raug hu kuv cov neeg tau hnov
but then you find out that it costs like
tab sis, ces koj paub tias nws nqi zoo li
a gazillion bucks to make so you start
ib qho nyiaj txhiab xyoo txhawm rau ua kom koj pib
scouring the web for a tool that can
scouring lub web rau ib lub cuab yeej ua tau
create extraordinary presentations for
tsim kev nthuav dav tshaj
free it's just that nothing out there is
dawb nws yog tias tsis muaj dab tsi tawm muaj
just quite the thing you're looking for
tsuas yog qhov uas koj tab tom nrhiav
this tool just moves pictures around and
qhov cuab yeej cia li txav cov duab nyob ib ncig ntawm thiab
this one swivels so much you get seasick
qhov no yog ib qho yooj yim heev uas koj tau txais seasick
and to operate this one you have to be a
thiab ua lag luam no yog ib qho koj yuav tsum tau ua
rocket scientist wouldn't it be cool
rocket tus paub txog yuav tsis nws txias
that there was a tool that allows you to
tias muaj ib lub cuab tam uas tso cai rau koj
create professional-looking animated
tsim kev nrhiav cov duab animated
presentations and cartoon style videos
nthuav tawm thiab cov yeeb yaj duab style yeeb yaj duab
just by dragging and dropping stuff onto
cia li tau dragging thiab xa mus rau khoom
a page well now there is powtoon is a
ib nplooj ntawv zoo tam sim no muaj powtoon yog ib tug
new tool that is so simple and intuitive
tshiab lub cuab tam uas yog yooj yim thiab intuitive
it allows anyone who ever used
nws tso cai rau txhua tus neeg uas tau siv
PowerPoint or keynote to easily evolve
PowerPoint los yog keynote kom yooj yim evolve
their presentation to awesomeness
lawv qhov kev nthuav qhia rau kev pom zoo
powtoon contains themes of animated
Powtoon muaj cov ntsiab lus ntawm animated
characters props and cool transitions
cim khoom thiab cov caij txias txias
which you can just drag and drop onto
uas koj tuaj yeem cia luag thiab poob mus rau
your slide and create eye-catching and
koj tus swb thiab tsim qhov muag-txais thiab
fun presentation
lom zem kev nthuav qhia
that can be presented in person or
uas tuaj yeem hais qhia rau tus neeg lossis
turned into animated videos with a click
tig mus rau yeeb yaj kiab yeeb yaj duab nrog nias
of a button to be shared on YouTube
ntawm ib lub pob yuav tsum tawm ntawm YouTube
Facebook or Twitter now your
Facebook lossis Twitter tam sim no koj
presentations will definitely keep your
Kev nthuav qhia yuav twv yuav raug koj
audience hooked foul tune brings
Cov neeg tuaj saib ua ke foul tune coj
awesomeness to your presentation created
awesomeness rau koj qhov kev nthuav tawm tsim
using powtoon so tonight we're actually
siv powtoon li hmo no peb nyob nraum
going to take a look at that because you
mus saib qhov ntawd vim koj
know this is a skeptic in me says okay
paub qhov no yog ib qho skeptic hauv kuv hais tias kev xav
it can't possibly be that easy and that
nws yuav tsis tau tias qhov yooj yim thiab cov uas
awesome so let's let's actually take a
awesome ces wb cia wb yeej noj ib
look we're gonna actually sign up for a
saib peb nyob nraum kos npe rau ib tug
free account right now at powtoon so
dawb tus account tam sim no ntawm powtoon li ntawd
this is powtoon com t 00 n and you see
qhov no yog powtoon com t 00 n thiab koj pom
the sign up for free button there and
kos npe rau cov khawm dawb thiab
you'll see that there are commercial
koj yuav pom tias muaj cov lag luam
packages that you can get to remove
tej pob khoom uas koj tuaj yeem tshem tawm
advertising and things like that but in
advertising thiab tej yam li ntawd tab sis nyob rau hauv
order to get started you don't need
kev txiav txim kom pib koj tsis tas yuav
those you can sign up for free if you're
cov uas koj tuaj yeem sau npe tau dawb yog tias koj nyob
an educator click on this link right
ib tug kws qhia nias ntawm qhov txuas no
here and this is going to give you
ntawm no thiab qhov no yuav muab rau koj
access to to their educator package and
nkag mus rau lawv cov xibfwb qhia ntawv thiab
it's it's substantially cheaper and it
Nws yog nws zoo nkauj dua qub thiab nws
will help you to be able to use this
yuav pab koj siv tau qhov no
stuff in in school you know if you want
khoom hauv tsev kawm ntawv koj paub yog tias koj xav tau
to show your students and things so now
los qhia koj cov menyuam kawm ntawv thiab cov khoom tamsim no
let's sign up for a free account really
cia tus zwm npe rau ib tus account pub dawb
really quick easy signup process just
tiag tiag ceev yooj yim signup txheej txheem xwb
enter my name and she was my username
sau kuv lub npe thiab nws yog kuv tus us username
there I'll just put in category 5 used
muaj kuv 'dhau xwb muab tso rau hauv qeb 5 siv
my email address and easy breezy
Kuv tus email chaw nyob thiab yooj yim breezy
throwing a password couldn't get much
ntuav ib lo lus yuam yuav tsis tau ntau
easier than this who am i what do i do I
yooj yim dua no yog leej twg yog kuv ua dab tsi kuv
want to go with like professor we'll
xav mus nrog cov xib fwb peb mam li
just go other cuz TV show host isn't in
cia li mus lwm tus yeeb yam TV yeeb yam tsis nyob hauv
there well it's sad I know so let's go
muaj zoo nws tseem tu siab kuv paub thiaj cia wb mus
for it all right there we go it sent me
rau qhov nws tuaj rau peb ntawd nws tau xa kuv mus
an email so let's just check what it
tus email yog li cia wb xyuas seb nws
says there we go
hais tias peb mus
all I got to do is click there to
txhua yam kuv tau ua muaj yog nias rau
activate so see what there is to it
qhib kom pom dab tsi muaj nws
brilliant
ci ntsa iab
for some reason it just frozen up Mike
vim tias nws cia li khov li Mike
my video there playback but I am in and
Kuv yees duab muaj playback tab sis kuv nyob hauv thiab
activated let's take a look there we go
qhib kev ua si cia saib xyuas qhov twg peb mus
so the first thing that I see is this
yog li thawj zaug uas kuv pom yog qhov no
screen that is my playground so now
tshuaj ntsuam yog kuv qhov chaw ua si tam sim no
anytime I go to powtoon now that i'm
txhua lub sij hawm kuv mus rau powtoon tam sim no tias kuv
logged in it loads up my playground give
tso rau hauv nws loads kuv cov chaw ua si muab
it a try cool check it out once I've
nws ib zaug txias saib nws tawm thaum kuv muaj
clicked on start I can choose either
nias rau thaum pib kuv xaiv tau
presentation mode which is to create a
kev nthuav qhia hom uas yog los tsim ib
slideshow where I have to actually
slideshow qhov twg kuv tau ua tiag
advance the slides or I can select movie
ua cov slides los kuv xaiv tau movie
mode so it's going to create if it's
hom li ntawd nws yuav los tsim yog nws yog
gonna yeah you're going to set the timer
yuav ua li cas koj yuav tau teem caij rau timer
on each slide and then it's going to
rau txhua tus swb thiab ces nws yuav mus
proceed to the next timer so because of
mus rau tom ntej timer thiaj li vim
the nature of what we do i'm going to go
qhov ntawm peb ua dab tsi kuv yuav mus
with movie mode and let's give it a name
nrog hom yeeb yam thiab peb muab nws lub npe
we'll call this so what we're going to
peb yuav hu qhov no kom peb ua li cas
actually do tonight we're going to
ua tau hmo no peb yuav mus
pretend that we're a computer shop i
ua txuj tias peb yog computer khw kuv
think it would be fun to pretend that
xav tias nws yuav lom zem ua txuj hais tias
we're creating an ad to put up on
peb tab tom tsim ib qho kev tawm los
YouTube for our little computer shop out
YouTube rau peb lub computer me me tawm
here and Barry so we're going to
no thiab Barry li ntawd, peb yuav
actually take that concept and put
ua tau noj ntawd lub tswv yim thiab muab tso rau
together some kind of a spot here so
ua ke qee yam ntawm qhov chaw ntawm no
we're going to call this my computer
peb yuav hu qhov no kuv lub computer
shop add number one check it out my
Kav tsij ntxiv cov naj npawb ib zaug saib kuv
computer shop okay now we're going to
computer khau tam sim no peb tab tom mus
just go with no thanks let's just create
cia li mus nrog tsis muaj tsaug peb cia li tsim
we're not going to use a predefined
peb tsis yog yuav siv lub neej ua ntej
style and now let's open that up i'm
style thiab tam sim no peb tau qhib uas kuv tuaj
going to go edit and now this is the
mus hloov thiab tam sim no qhov no
powtoon interface well it's right up in
powtoon interface zoo nws txoj cai tuaj
your web browser so i'm just using
koj tus web browser ces kuv tsuas yog siv
chrome here google chrome and there we
chrome nov chrome chrome thiab peb muaj
have our starting template so the first
muaj peb pib template ces tus thawj
thing that I like to do down over on the
tshaj plaws uas kuv nyiam ua rau hauv lub
bottom right here now I'm going to just
hauv qab no tam sim no kuv yuav cia li
going to reload my cursor so that you
mus rov qab kuv tus cursor kom koj
can actually see my mouse cursor here
yeej pom kuv tus cursor nas ntawm no
there we go you should be able to see
Muaj peb mus koj yuav tsum pom
that now on the screen okay so down here
uas tam sim no ntawm lub vijtsam kheej li nram no
on the bottom right there is an option
nyob rau hauv qab txoj cai muaj ib qho kev xaiv
to change your background so first thing
los hloov koj tus keeb kwm yav dhau los yog thawj zaug
I want to do is just click on one of
Kuv xav ua yog cia li nias ntawm ib qho ntawm
those and I can set that up however I
cov neeg thiab kuv tuaj yeem tsim qhov ntawd tab sis kuv
like so now here we've got our
zoo li tam sim no ntawm no peb tau txais peb
characters are text anything that we
cov cim yog cov lus dab tsi uas peb
want to put in we're starting with our
xav muab tso rau hauv peb pib nrog peb
first slide you'll see on the left hand
thawj xaub koj yuav pom ntawm sab tes xis
side
sab
here we're on our first slide there is
ntawm no peb nyob ntawm peb cov thawj swb yog
only one and we're going to grab a
tsuas yog ib qho thiab peb yuav mus lob ib
really frustrated looking guy and just
tiag tiag frustrated nrhiav txiv leej tub thiab xwb
wrap it onto our canvas resize it
qhwv nws rau peb cov canvas resize nws
however I like let's add some text say
Txawm li cas los kuv nyiam wb cia ntxiv qee cov ntawv nyeem
frustrated with your computer we can
ntxhov siab nrog koj lub computer peb ua tau
resize that just like you would expect
resize tias cia li zoo li koj yuav cia siab tias
change the text up here change the color
hloov cov ntawv tuaj ntawm no hloov xim
it's very easy Weiss a wig what you see
nws yooj yim heev Weiss tus wig koj pom dab tsi
is what you get kind of editing grab a
yog dab tsi koj tau txais ntawm editing lob ib
prop here let's throw a nice little
prop ntawm no peb muab pov ib qho zoo me ntsis
laptop computer in there that he can be
laptop lub computer nyob rau hauv muaj hais tias nws yuav ua tau
getting frustrated over you see that all
tau kev ntxhov siab tshaj koj pom tias tag nrho
this stuff is coming in absolutely free
Cov khoom no tuaj yeem dawb
for me to be able to use this stuff
rau kuv tau siv cov khoom no
because I'm going to be exporting that's
vim kuv yuav mus exporting uas yog
going to have their little a DAT the a
yuav muaj lawv me ntsis ib tug le ntawd ib tug
at the end there created with powtoon
Thaum kawg muaj tsim nrog powtoon
you see a computer there I know there
koj pom ib lub computer nyob ntawd kuv paub muaj
are so I don't there sighs here we go
yog li kuv tsis muaj sighs ntawm no peb mus
okay so I've laid a laptop in here so
Teb zoo! Lus hauv no teb kheej kom kuv 'lwm nteg ib lub laptop hauv no yog li
that's the computer that he's frustrated
Qhov ntawd yog lub computer uas nws tau ntxhov siab
with but it's facing the wrong way so
tab sis nws 's txojkev tsis ncaj ncees li ntawd
I'm going to hold in my right click
Kuv yuav tuav hauv kuv txoj kev nyem
button and I'm going to go flip now it's
khawm thiab kuv yuav ploj tam sim no nws yog
facing the correct direction and see ya
tig rau sab nraud thiab pom ya
so now let's work on so we want to
yog li tam sim no cia ua hauj lwm rau li ntawd, peb xav kom
actually create transitions make it so
ua tau tsim hloov ua nws li ntawd
that thing's kind of pop in and they
qhov ntawd yog hom pop hauv thiab lawv
just all of a sudden appear on the
tsuas yog tag nrho ntawm ib qho tshwm sim ntawm lub
canvas so I've highlighted frustrated
canvas ces kuv tau highlighted ntxhov siab
with your computer and I click on this
nrog koj lub computer thiab kuv nias qhov no
little icon right there which means it's
me me icon cai muaj uas txhais tau tias nws yog
going to fade in I'm going to change
mus ploj rau hauv kuv yuav hloov
that to pop in okay i'm going to change
uas mus pop hauv okay kuv yuav hloov
it to pop out now this man here i'm
nws yuav nrov tawm tam sim no tus txiv neej no kuv yog
going to click on him and i'm going to
mus nias rau nws thiab kuv yuav mus
click on him i'm going to use a hand so
nyem rau ntawm nws kuv yuav mus siv ib txhais tes li ntawd
I'm going to turn on hand and I'm going
Kuv yuav tig rau tes thiab kuv yuav mus
to go left so a hand is actually going
mus tshuav ib sab tes ua tau tiag
to come in and move him from the right
tuaj rau hauv thiab txav nws ntawm sab xis
hand side to the left hand side then
tes sab mus rau sab laug tes ces
we're going to do the same on the right
peb yuav ua ib yam ntawm txoj cai
so that this is the way that it ends
yog li ntawd qhov no yog txoj kev uas nws xaus
we're going to use that hand effect
peb yuav siv qhov kev siv tes ntawd
again I'm going to drag the timeline
dua kuv yuav mus cab tus ncua sij hawm
just a little bit because you saw what
tsuas yog me ntsis vim koj pom dab tsi
was happening there is that he was
yog tshwm sim muaj yog tias nws yog
extending beyond the end so there was no
extending dhau lub kawg thiaj li muaj tsis muaj
transition effect so so far if i push
kev hloov nyhav dhau los kom deb li deb yog tias kuv thawb
play
ua si
that's what I have so far that's pretty
tus ntawd yog dab tsi kuv muaj nyob deb li ntawd yog zoo nkauj
neat pretty neat yeah cool I so what I
zoo nkauj heev zoo nkauj txias kuv thiaj li kuv
want to do is I want to stop that laptop
xav ua yog kuv xav kom tsis txhob laptop ntawd
from popping and I want it to look like
los ntawm popping thiab kuv xav kom nws mus zoo li
it's coming in with him so we're going
nws tuaj nrog nws kom peb mus
to change that to move left we're not
kom hloov hais tias txav mus lawm peb tsis muaj
going to use a hand because that would
mus siv ib txhais tes vim tias qhov ntawd
create a second hand so now if the
tsim ib ob txhais tes ces tam sim no yog hais tias
timing is correct which is not it starts
sijhawm yog qhov tseeb uas tsis yog pib
too late so now what we're going to do
lig dhau lawm ces tam sim no peb yuav ua dab tsi
is we're going to click on that laptop
yog peb yuav nias rau ntawm lub laptop ntawd
we're going to start it earlier and this
peb yuav pib nws ntxov thiab qhov no
really easy to use timeline let's see
tiag tiag yooj yim mus siv lub ncua sij hawm cia saib
that there we go that's quite a bit
uas muaj peb mus uas yog ib qho kuj nce mentsis
better so the slide is long you know so
zoo dua ces tus swb yog ntev koj paub li ntawd
if we're going to voice this we'd be
Yog hais tias peb mus rau lub suab no peb yuav
frustrated with your computer so what we
ntxhov siab nrog koj lub computer yog li cas peb
can do is over here on the right-hand
yuav ua tau yog nyob ntawm no ntawm sab tes xis
side I'm going to push the minus button
sab Kuv mus thawb lub pob tawb rho tawm
and we're going to shrink things down to
thiab peb tab tom mus ntsws tej yam khoom cia
about five seconds long so now again
txog tsib feeb ntev li tam sim no dua
I've broken my transition so I'm just
Kuv twb tawg kuv hloov lawm ces kuv cia li
going to shrink those a little bit the
mus rau shrink cov ib tug me ntsis lub
right hand side of each item that each
sab sab xis ntawm txhua yam khoom txhua yam
element there we go so now it looks like
Lub caij muaj peb mus tam sim no nws zoo li
this oh did something we're there with
no huag ua ib yam dab tsi uas peb muaj nrog
my laptop let's see we'll fix that okay
kuv lub laptop cia saib peb mam li kho hais tias ua li cas
so the timing is a bit better let's fix
yog li lub sij hawm poob zoo zog peb kho
the laptop so hmm what did you do what
lub laptop li hmm koj tau ua dab tsi
did I do apparently I broke the laptop
Kuv puas tau ua kuv tau tawg lub laptop
this easy peasy it's not that master
qhov yooj yim peasy nws tsis yog tus tswv
well it's just you it's you that's
zoo nws 's xwb koj nws' s koj uas 's
broken I know I did I literally broke
tu siab kuv paub tias kuv tau ua puas lawm
the laptop window got it to go over
lub laptop qhov rais tau nws mus lawm
there it's so easy to use though i mean
muaj nws thiaj li yooj yim mus siv txawm kuv txhais
i can i can easily highlight and delete
Kuv tuaj yeem ua haujlwm tau yooj yim thiab rho tawm
and drag and drop and right-click and
thiab luag thiab tee thiab txoj cai-nias thiab
flip and you know it's easy breezy sorry
ntxeev thiab koj paub nws yooj yim breezy thov txim
I've very ironic to the situation it's a
Kuv muaj ironic heev rau qhov teeb meem nws yog ib tug
laptop that's cause any pain yeah
laptop uas ua rau muaj mob zoo
they're okay beautiful whatever did you
lawv nyob nraum zoo zoo nkauj puas tau koj
see where I I don't know if it's if it
saib qhov twg kuv tsis paub yog tias nws yog nws
matters but it is in betta there there
teeb meem tab sis nws yog nyob rau hauv betta muaj
could be the cajun a little glitch but
yuav yog tus cajun me ntsis glitch tab sis
that could have also been very much me
uas yuav muaj tau ntau heev rau kuv
but there we go okay so there's our
tab sis muaj peb mus li cas thiaj li muaj peb
first slide frustrated with your
thawj zaug swb ntxhov siab nrog koj
computer boom get them out of there
lub computer boom tau lawv tawm ntawm qhov ntawd
you now up here we're gonna create our
koj tam sim no tuaj ntawm no peb yuav mus tsim peb
next slide nice and easy so grab a
tom ntej swb zoo thiab yooj yim li ntawd lob ib
happier looking dude there we go he's
happier looking tus yawg muaj peb mus nws 's
happy scale that out with great
zoo siab uas tawm nrog zoo
hairstyle love the hair I know guys with
hairstyle hlub cov plaub hau kuv paub hais mav nrog
that hair and see all I'm doing is I'm
cov plaub hau thiab pom txhua yam kuv tabtom ua yog kuv
grabbing props I'm grabbing characters
thawb khoom Kuv tabtom ntsiab tus cim
grabbing words this particular word 1
thawb lus lo lus no xyov 1
i've gotten it's got a kind of a scaling
Kuv twb tau txais nws tau txais ib hom kev nplua me me
effect kind of flying in effect so now
nyhav zoo ntawm ya thaum pib tam sim no
if i edit this ha me that actually shows
Yog hais tias kuv hloov no nws kuv uas tau qhia tau hais tias
you it's great in the box here exactly
koj nws zoo kawg nyob rau hauv lub thawv nov raws nraim
what you're gonna be seen and let's
dab tsi koj yuav pom thiab cia wb
we'll just leave that as black text
peb mam li cia li tawm ntawd cov ntawv nyeem dub
looks good call us let's make it big so
zoo li zoo hu rau peb ua nws loj li ntawd
now for this slide so far oh just like
tam sim no rau no swb kom deb li deb huag cia li nyiam
that
uas
so we want to give our contact
li ntawd, peb xav muab peb sib
information our company information some
ntaub ntawv qhia txog peb cov tuam txhab
kind of tag line for a computer shop now
hom kab tom qab rau lub tshuab computer tam sim no
right here we go
ntawm no peb mus
shorten this slide down again see how
shorten this swipe down dua saib zoo li cas
easy it is to manipulate the way I'm
yooj yim nws yog muab txoj kev kuv
just kind of watching it all right now I
cia li saib ntawm nws tam sim no kuv
just look just to be able to like drag
cia li saib xwb yuav tsum tau nyiam drag
and drop so simple why was it never this
thiab poob thiaj yooj yim yog vim li cas nws tsis yog qhov no
symbol to create these kind of amazing
cim los tsim cov hom kev ua tau zoo heev
presentations it's always you know with
nthuav tawm nws yog ib txwm koj paub nrog
using PowerPoint and using a PowerPoint
siv PowerPoint thiab siv PowerPoint
equivalent software it's really really
tshaj software nws yog tiag tiag tiag tiag
difficult this is not I mean so I'm
nyuaj qhov no tsis yog kuv txhais hais tias yog li kuv
going to do the hand effect again this
mus ua cov tes nyhuv dua no
time I'm going to go up now I'm going to
lub sij hawm kuv yuav mus tam sim no kuv yuav mus
use the hand again by checking it it is
siv tes dua los ntawm kev kuaj nws yog
so that it's no longer crossed off and
thiaj li hais tias nws tsis tau hla tawm thiab
then go down so now when I run this
ces nqes mus tam sim no thaum kuv khiav qhov no
slide there's the hand moves it in we'll
swb yog txhais tes txav nws hauv peb mam li
fix your system fast call us and then
txhim kho koj lub zog sai sai hu peb thiab tom qab ntawd
next slide let's have our guy we can
tom ntej swb peb muaj peb txiv leej tub peb ua tau
pick any one of these I'd like to have
xaiv ib qho ntawm cov kuv xav tau
one where he's actually hopefully
ib qho uas nws tau hopefully tiag
there's one where he's sitting at a
muaj ib qho nws tau zaum ntawm ib tug
computer where's a guy kind of reclining
lub computer nyob qhov twg yog ib tug txiv leej tub zoo ntawm reclining
oh yeah laying hooks on it playing
huag muaj hneev nti rau nws ua si
guitar oh look at that there's one where
guitar oh saib tias muaj 's ib qhov twg
they're sitting on a laptop perfect so
lawv nyob nraum zaum ntawm lub laptop zoo kawg nkaus li
you can see you can go through and and
koj tuaj yeem pom koj tuaj yeem mus los thiab thiab
just pick something that that suits you
cia li xaiv tej yam uas zoo rau koj
and there are many many different styles
thiab muaj ntau ntau yam sib txawv
up here which will very quickly glance
li no uas yuav nrawm nrawm heev
that as well so grab our text will say
hais tias zoo li thiaj li lo peb cov lus qhuab qhia yuav hais
serving very and area we'll just throw
pab heev thiab cheeb tsam peb mam li muab pov
that up here here we're very very close
uas tuaj ntawm no peb nyob nraum heev ze ze
to having a presentation that you might
kom muaj ib qho kev nthuav tawm uas koj ua tau
pay to three thousand dollars to have
them mus rau peb txhiab duas las mus rau muaj
produced mm-hmm and it's ready to go out
tsim mm-hmm thiab nws tseem npaj tawm mus
of the box so 555 555 555 WWL our
ntawm lub npov 555 555 555 WWL peb
website is awesome one two three calm
lub website yog txaus ib ob peb calm
his email address unfortunately wraps to
nws tus email chaw nyob zoo tu cov ntaub
the other to the second line of the it's
lwm tus mus rau kab thib ob ntawm nws
one of those addresses one of those
ib qho ntawm cov chaw nyob yog ib qho ntawm cov neeg
yeah yeah i just figured i got to think
Teb zoo! Lus hauv no teb yog kuv yog kuv figured kuv tau xav
of something that's probably not out
ntawm ib yam dab tsi uas 's ntshe tsis tawm
there cuz people are gonna click on it
muaj cuz neeg yuav mus nias rau nws
okay there we go and if that worked out
xyua ntawd peb mus thiab yog tias ua haujlwm tawm
really really quickly serving the bear
tiag tiag sai sai ua rau lub dais
berryann area brings in the phone number
Berryann cheeb tsam coj nyob rau hauv tus xov tooj
he knows how i brought the hand in there
nws paub zoo li cas kuv coj tes hauv ntawd
there we go takes it away yeah and then
muaj peb mus yuav siv nws tam sim ntawd thiab ces
we can fade everything out just by
peb yuav ploj mus txhua yam tawm los ntawm
manipulating the timeline here so that
tswj lub sijhawm ntawm no kom
see what happens there there's enough
pom dab tsi tshwm sim muaj ntau txaus
time now to ten seconds that it can fade
tam sim no lub sijhawm tam sim no kaum hnub uas nws tuaj yeem ploj
out so now if i press play there we go
tawm tam sim no yog tias kuv nias ua si muaj peb mus
excellent so now using your microphone
zoo heev tam sim no siv koj lub microphone
you're going to record an overdub so
koj yuav tau sau ib qho dhau lawm
you'll press play all up at the top left
koj 'dhau nias ua si tag nrho rau saum toj sab laug
and you'll be able to record yourself
thiab koj yuav tuaj yeem sau koj tus kheej
saying your script so be prepared and
hais tias koj tsab ntawv thiaj npaj tau thiab
then all you going to do is just click
ces txhua yam koj yuav tau ua yog cia li nias
on the import button up here and that's
nyob rau ntshuam khawm tuaj ntawm no thiab qhov ntawd
actually going to import the audio file
yeej mus import cov ntaub ntawv lub suab
so save as an mp3 you're going to be
ces txuag tau raws li ib tug mp3 koj yuav tau
able to place your audio file on the
muaj peev xwm muab koj cov ntaub ntawv suab rau
timeline it's going to automatically
ncua sij hawm nws yuav mus cia
start at the beginning and play all the
pib thaum pib thiab ua si tag nrho
way through so time it with your with
txoj kev los ntawm lub sij hawm nws nrog koj nrog
your slides so let's press play all and
koj tus swb ces cia peb nias ua si tag nrho thiab
see how this turned out are you
saib seb qhov no ua tau yog koj li cas
frustrated with your computer we're
ntxhov siab nrog koj lub computer peb nyob nraum
gonna fix your system fast call us today
yuav kho koj lub cev sai sai hu peb hnub no
serving Barry and the surrounding areas
pab Barry thiab cov cheeb tsam ib puag ncig
visit our website is awesome 123 calm or
mus saib peb lub vev xaib yog txaus siab 112 los yog
call 555 555 555 and that's all there is
hu rau 555 555 555 thiab qhov ntawd yog txhua yam muaj
to it yeah save your work always save
rau nws yog cawm koj txoj hauj lwm ib txwm tseg
your work there it is right up at the
Koj txoj hauj lwm muaj nws nyob ntawm qhov
top here's where things get really fun
saum toj ntawm no yog qhov twg tau txais kev lom zem heev
really exciting if that wasn't enough
exciting tiag tiag yog tias tsis txaus
for you check this out share export to
rau koj saib qhov no tawm tawm export rau
youtube directly or save an HD video
youtube ncaj qha los yog txuag tau HD video
file Wow remember we're in movie mode so
ntaub ntawv Wow nco ntsoov peb nyob rau hauv hom yeeb yam
and I've got zoom on here not sure if I
thiab kuv tau mus zoom ntawm no tsis paub tseeb tias kuv
can get out of it there we go so I can
tau tawm ntawm nws muaj peb mus ces kuv ua tau
actually say with a free account i get
ua tau nrog ib tus account pub dawb
10 free exports it's going to come with
10 pub dawb xa nws tuaj mus nrog
branding so that means it's going to
branding kom nws txhais tau hais tias nws yuav mus
have their logo on it but again you can
muaj lawv lub cim rau nws, tiam sis dua koj tuaj yeem ua tau
subscribe to a an affordable account if
sau npe mus rau ib qho nyiaj them tus nqi yog tias
you decide that hey this is something
koj txiav txim siab tias hav qhov no yog ib yam dab tsi
I'm going to actually use perf a right
Kuv yuav tau siv perf txoj cai
right if you're going to be using it for
txoj cai yog tias koj yuav siv nws rau
your company you can choose to do that
koj lub tuam txhab koj xaiv ua qhov ntawd
and you might you might I mean it's it's
thiab tej zaum koj yuav kuv txhais hais tias nws yog nws
super cool but to be able to do it for
super txias tab sis yuav tsum tau ua nws rau
free means that you as a home user or
dawb txhais tau tias koj yog ib tus neeg siv hauv tsev lossis
perhaps a student even a teacher if you
tej zaum tus tub kawm ntawv txawm tias tus xib fwb yog koj
want to just give it a try but then do
xav cia li muab rau nws ib zaug tab sis ho ua
check out you know there are special
xyuas seb koj puas paub muaj tshwj xeeb
packages specifically for for each level
tej pob khoom tshwj xeeb rau txhua qib
of user but I think that's really really
ntawm tus neeg siv, tiam sis kuv xav tias nws yog tiag tiag
cool it's called pow toon spelled p 0 WT
txias nws hu ua pow toon spelled p 0 WT
00 n dot com check it out I tell them
00 n dot com xyuas seb kuv qhia lawv
the category 5 senta and just give
cov qeb 5 sentía thiab cia li muab qhov ntawd
that a go I mean to be able to throw
ib tug mus kuv txhais tau tias yuav tsum tau pov cov
those together so quickly right that was
ua ke li sai sai uas yog
actually really quick for we just
ua tiag tiag ceev rau peb cia li
produce off the fly that I've been
tsim tawm cov yoov uas kuv tau ua
twenty second commercial and took you
nees nkaum thib ob coj mus muag thiab coj koj
know what about ten minutes with
paub li 10 feeb nrog
explaining everything and showing you
piav txhua yam thiab qhia koj
how it's done really really simple i
nws ua li cas tiag tiag yooj yim heev kuv
told you i would show you so i will just
hais rau koj tias kuv yuav qhia koj ces kuv yuav cia li
really really briefly show you and I
tiag tiag luv luv qhia koj thiab kuv
want you to play around with this give
xav kom koj mus ua si nrog qhov kev qhia no
it a try but you'll see up here that you
nws ib sim, tiam sis koj yuav pom txog ntawm no tias koj
can actually choose different styles so
yeej muaj peev xwm xaiv tau ntau yam sib txawv
if I wanted to use this guy for example
Yog hais tias kuv xav siv no txiv leej tub piv txwv
I've got these other kinds of characters
Kuv tau txais lwm yam cim
as well that I can use we've got these
zoo li kuv tau siv peb tau txais cov no
kinds of things you know those kinds of
yam ntawm koj paub cov hom
tags like that you can bring them in
cim npe li ntawd koj tuaj yeem coj lawv tuaj
with the hand again and it looks really
nrog cov tes dua thiab nws zoo li tiag tiag
cool and there's even you know technical
txias thiab muaj txawm tias koj paub kev
theme where you can throw in things that
ntsiab qhov twg koj tuaj yeem pov rau tej yam ntawd
look very very technical fly those in
saib heev heev ya ya cov neeg nyob hauv
pop them in add sound effects whatever
pop lawv nyob rau hauv ntxiv suab teebmeem xijpeem
you want to do so there's really no end
koj xav ua li ntawd yeej tsis kawg
to what you can do I mean be creative
rau qhov koj tuaj yeem ua kuv txhais tau tias yog muaj tswv yim
with it it's really really easy to use
nrog nws yog tiag tiag tiag tiag yooj yim mus siv
and I'd recommend you check it out very
thiab kuv xav kom koj xyuas nws heev
cool we're using it on Linux today
txias peb siv nws ntawm Linux hnub no
through google chrome it is a flash
hauv Google chrome nws yog flash
program so you can see that it's running
qhov kev pab cuam kom koj pom tau tias nws khiav
on my system under flash 11.5 so give it
ntawm kuv lub system nyob rau hauv flash 11.5 li muab nws
a try powtoon calm very cool I'm
ib zaug powtoon nqig heev txias Kuv yog
impressed impressed no pun intended
impressed impressed tsis muaj pun intended
this is category 5 technology TV thanks
qhov no yog qeb 5 technology TV tsaug
for joining us tonight if you check that
kom tuaj koom peb hmo no yog tias koj kos tias
out make sure you you know even send us
tawm kom koj paub tias txawm xa peb tuaj
a link by email we'd love to see what
ib qhov txuas ntawm email peb xav pom seb dab tsi
what you end up coming up with on pouch
dab tsi koj tuaj mus nrog cov hnab
in you'll find our website at triple w
nyob rau hauv koj mam li nrhiav peb lub vev xaib ntawm triple w
category five dot TV thanks for joining
qeb tsib dot TV ua tsaug rau koom nrog
us tonight what do you think I don't
peb hmo no koj xav tias kuv tsis ua li cas
know what am i what am I supposed to
paub dab tsi kuv yog dab tsi kuv yuav tsum
think what's the appropriate thing to
xav tias dab tsi yog qhov zoo tshaj plaws rau
say right now uh well we can jump into
hais tam sim no uh zoo peb yuav dhia mus rau hauv
the news if you like probably if I like
cov xov xwm yog tias koj nyiam ntshe yog tias kuv nyiam
Hinton's yeah you know just so
Hinton tus yeah koj paub xwb
discombobulated with us all you know
discombobulated nrog peb txhua tus koj paub
feature at the beginning and then throws
feature thaum pib thiab ces cuam
the offing we've been doing it the same
qhov peb tua peb tau ua nws tib yam
way for so long I know here we are it's
txoj kev rau so ntev kuv paub nov peb yog nws
very very different that's okay we'll
heev txawv heev uas zoo peb mam li
get used to things mm-hmm so people here
tau siv rau yam mm-hmm ces neeg nyob ntawm no
the top stories in the category 5 got TV
cov dab neeg saum toj kawg nkaus hauv qeb 5 tau txais TV
news room the XBMC development team has
xov xwm chav XBMC pab pawg neeg muaj
released the first beta a virgin 12 of
tso tawm thawj beta ib tug nkauj xwb 12 ntawm
its open source media center software
nws qhib qhov chaw xov xwm software
code named Frodo after the
code npe hu ua Frodo tom qab
user name of one of the projects now
neeg siv lub npe ntawm ib ntawm cov hauj lwm tam sim no
retired founders XBMC 12 point oh will
retired founders XBMC 12 taw tes huag
be a major update to the media player
ua ib qho kev hloov tshiab rau cov neeg tshaj li kev tshaj tawm
application will include a completely
daim ntawv thov yuav muaj tag nrho
rewritten audio subsystem live TV and
rewritten lub subsystem nyob TV thiab
PVR support and various other
PVR kev them nyiaj yug thiab ntau lwm yam
enhancements the new audio engine AE
enhancements tshiab lub suab AE
audio sub system which was first merged
suab sub system uas yog thawj zaug ua ke
into XBMC in at the end of may bring
rau hauv XBMC thaum kawg ntawm yuav coj
support for high-definition surround
kev them nyiaj yug rau qib siab txhais
sound audio he also supports high
suab suab nws kuj txhawb nqa siab
quality 24-bit and floating-point audio
zoo 24-ntsis thiab floating-point suab
add up to 384 thousand Hertz among the
ntxiv txog 384 txhiab Hertz ntawm cov
most anticipated new XBMC features is
feem ntau xav tias cov qauv XBMC tshiab yog
the ability to watch and record live TV
kev muaj peev xwm saib thiab sau TV nyob
and PVR DVR capabilities nice wowza
thiab PVR DVR muaj peev xwm zoo txaus siab
google has begun to connect us homes in
google tau pib mus cuag peb lub tsev nyob rau hauv
Kansas City to superfast broadband
Kansas City mus rau superfast broadband
offering residents speeds up to one
❑ Cov neeg tuaj yeem ua kom nce mus txog ib qho
gigabyte per second one gigabit sorry
gigabyte ib thib ob ib tug gigabit thov txim
one gig one gigabit is fast enough why
ib tug gig ib tug gigabit yog sai txaus vim li cas
not go for a gigabyte might as well why
tsis mus rau ib tug gigabyte yuav zoo li vim li cas
not all it takes is a slip of the tongue
tsis yog txhua yam nws yuav siv sij hawm yog tus nplaig ntawm tus nplaig
people living in the fiber hood area of
cov neeg nyob hauv qhov hood ntawm cheeb tsam ntawm
Hanover Heights are among the first to
Hannover Heights yog cov thawj
use this service there are reporting
siv qhov kev pabcuam no muaj tshaj tawm
speeds of up to 700 megabits per second
speeds txog li 700 megabits ib ob
wow the product poses a challenge to
wow cov khoom poses ib qho kev sib tw rau
establish cable companies which
tsim cable tuam txhab uas
typically charge more money with slower
feem ntau them nyiaj ntau dua nrog qeeb qeeb
connections google says it hopes its
kev sib txuas google hais tias nws vam tias nws
package will persuade people to spend
pob yuav yaum neeg kom siv
longer on the web and try out new
ntev hauv lub vas sab thiab sim tshiab
services Oh more coach potatoes you know
cov kev pab Huag ntau tshaj cov tsheb qos yaj ywm koj paub
okay but could you imagine what we could
cas tab sis ua koj xav tias peb yuav ua li cas
do with 700 megabits a second everything
ua nrog 700 megabits ib thib ob txhua yam
you're talking about like 1,000,000,000
koj nyob nraum tham txog li 1,000,000,000
windows open nobody likes climbing video
Cov qhov rais qhib tsis muaj leej twg nyiam yees duab nce
we do what we do with 2 megabits per
peb ua li cas peb ua nrog 2 megabits ib
second mm-hmm up if you had 700 megabits
thib ob hli-hmm li yog tias koj muaj 700 megabits
a second I'm talking 1080p true 1920 x
ib qho thib ob uas kuv tau tham 1080p tseeb 1920 x
1080 streaming that's what I'd be doing
1080 streaming uas yog kuv yuav ua dab tsi
down in Kansas yeah what happen is one
down nyob rau hauv Kansas muaj dab tsi tshwm sim yog ib qho
of them on tonight and maybe didn't want
ntawm lawv nyob rau hmo no thiab tej zaum tsis xav tau
like the flood of people writing I don't
xws li dej nyab ntawm tib neeg sau kuv tsis
know how to we still don't even maybe
paub tias peb tseem ua tsis tau li cas
longer fiber here maybe Kansas isn't a
ntev fiber ntau zaum no Kansas tsis yog ib qho
high internet usage air
siab siv internet
yeah so they're trying to like lure them
yog li lawv tau sim xav ntxias lawv
in with gigabit speed some will you
nyob rau hauv nrog gigabit ceev ib txhia yuav koj
subscribe to the internet if you we give
sau npe tuaj rau hauv internet yog tias peb muab
you the fastest in the world possible
koj tus ceev tshaj plaws nyob rau hauv lub ntiaj teb no ua tau
around like think about it convince them
ib ncig zoo li xav txog nws hais tau lawv
maybe we have yours from Kansas do you
Tej zaum peb muaj koj li ntawm Kansas ua koj
mean to tell me I can download an entire
txhais hais tias kom kuv qhia kuv mus rub tau tag nrho
season of So You Think You Can Dance in
lub caij ntawm So Koj xav tias koj tau Dance nyob rau hauv
three seconds you watch so you can think
peb feeb koj saib yog li koj xav
you can dance so you did you can dance
koj seev cev ua rau koj tau ua las voos
what and now the season's over well no
dab tsi thiab tam sim no lub caij zoo dua tsis muaj
this season was really disappointing to
lub caij no tau zoo siab kawg li
me but that's a whole other topic should
Kuv tab sis hais tias yog ib tug tag nrho lwm lub ntsiab lus yuav tsum
blog we won't i decide i'm in the new
blog peb yuav tsis kuv txiav txim siab kuv nyob hauv tus tshiab
season of So You Think You Can Dance you
lub caij ntawm li koj xav tias koj tau Dance koj
don't need to alright come on back to
tsis tas yuav hvov rov qab los
the news while the latest version of the
cov xov xwm thaum qhov tseeb version ntawm lub
android operating system has resulted in
android operating system tau ua rau
the month of December disappearing from
lub hlis ntawm Lub Kaum Ob Hlis disappearing los ntawm
a nap for storing information about
ib tug pw luv rau khaws cia cov ntaub ntawv hais txog
contacts mm-hmm the flaw affects the
contacts mm-hmm lub flaw cuam tshuam lub
People app which is the default app for
Cov neeg app uas yog lub neej siv app rau
keeping contact information on Android
khaws ntaub ntawv sib cuag ntawm Android
devices the People app calendar goes
li cov neeg app daim ntawv thov mus
from November 2012 straight to January
txij Lub Kaum Ib Hlis 2012 ncaj nraim rau Lub Ib Hlis
2013 huh and I've in previous years to
2013 huh thiab kuv twb nyob rau hauv lub xyoo dhau los
as I've seen on these screenshots this
raws li kuv tau pom ntawm cov screenshots no
one is 2011 2012 2013 oops crazy other
ib qho yog 2011 2012 2013 oops crazy lwm
Google calendars are unaffected by the
Google daim qhia ntawv hnub yog qhov tsis zoo
flaw you who needs December who do you
flaw koj uas xav tau Lub Kaum Ob Hlis uas ua rau koj
imagine if you're trying to plan
xav txog yog tias koj tab tom sim npaj
something out and that's the app that
ib yam dab tsi tawm thiab uas yog lub uas
you use that's an especially since
koj siv ntawd yog ib qho tshwj xeeb tshaj yog txij
December is like your your busiest month
Lub Kaum Ob Hlis Ntuj zoo ib yam li koj lub hli dhau los
when it comes to like Christmas party
thaum nws los txog rau zoo li Christmas party
I've work in retail and i just got an
Kuv tau ua hauj lwm hauv khw muag khoom thiab kuv nyuam qhuav tau txais ib qho
android phone what do i do that like
hauv xov tooj dab tsi ua kuv ua li ntawd
this over as you know it oh the world's
qhov no tshaj li koj paub nws huag lub ntiaj teb
oldest original working digital computer
laus tshaj qub ua haujlwm digital lub computer
is going on display at the national
mus rau ntawm lub teb chaws
museum of computing in buckinghamshire
museum ntawm xam hauv buckinghamshire
buckingham sure sure sure the witch yep
buckingham tseeb ntsoov ntsoov cov khawv koob yep
the witch as the machine is known has
tus dab ua lub tshuab paub yog
been restored to clattering and flashing
raug txum tim rov qab tawg thiab tawg
life in a three-year effort in its
lub neej nyob rau hauv peb lub xyoo dag zog hauv nws
heyday in the 1950s the machine was the
heyday nyob rau hauv lub xyoo 1950 lub tshuab yog lub
workhorse of the uk's atomic you know
workhorse ntawm cov uk lub atomic koj paub
it's rude when you giggle i just loved
nws tsis paub thaum koj hnav kuv tsuas hlub
it that had a heyday that machine there
nws hais tias muaj ib tug heyday uas tshuab muaj
had a heyday well everyone has its fine
muaj ib tug zoo hnub zoo txhua leej txhua tus tau nws zoo
I mean I'm sure you get a choice of
Kuv txhais tau tias kuv paub tseeb tias koj tau xaiv
words yeah that's amazing I can see the
lo lus uas yog zoo kawg kuv tau pom cov
transistors it's not making fun of it
transistors nws tsis ua kev lom zem ntawm nws
hope things are gonna are awesome tastes
vam cia tej yam uas yeej yuav yog qhov txaus tastes
like a happy nice so hello gonna ignore
zoo li ib tug zoo siab thiaj li nyob zoo nkauj yuav las mees
Ralphie and continue with the news
Ralphie thiab txuas ntxiv nrog cov xov xwm
that's not okay with everybody so ah the
uas tsis zoo nrog txhua tus neeg thiaj li yog tus
machine was the workhorse of the UK's
tshuab yog tus workhorse ntawm lub UK
Atomic Energy Research Program a happy
Atomic Energy Research Program zoo siab
accident led to its discovery in a
kev huam yuaj coj mus rau nws cov discovery hauv ib
municipal storeroom where it had
kiag storeroom qhov twg nws muaj
languished for 15 years the restoration
tu siab rau 15 xyoo rov qab kho
effort was led by a conservationist
dag zog yog coj los ntawm ib tug kws kho mob
delwyn Holroyd who said it was pretty
delwyn Holroyd uas tau hais tias nws zoo nkauj heev
dirty when the machine first arrived at
qias neeg thaum lub tshuab ua ntej tuaj txog
Bletchley remarkably he said it had not
Bletchley remarkably nws hais tias nws tsis tau
suffered too much physical damage and
txom nyem ntau dhau cev nqaij daim tawv kev puas tsuaj thiab
the restoration team had been at pains
pab pawg kho kom zoo dua tau mob siab
to replace as little as possible the
los hloov raws li me ntsis li sai tau lub
vast majority of the parts of the
loj feem ntau ntawm qhov chaw ntawm lub
machine including it's 480 relays in 828
tshuab nrog rau 480 relays hauv 828
decadron tubes are entirely original he
decadron leeg yog qhov tseem ceeb nws
said fascinating that's amazing I know
said fascinating tias yog amazing kuv paub
this thing is slow to like I had read
Qhov no yog qeeb li kuv tau nyeem
that it we can imagine I don't know if
hais tias nws peb yuav xav txog tej yam kuv tsis paub tias yog
your news story mention it but it took
koj zaj dab neeg xov xwm qhia nws tab sis nws tau coj
ten seconds to process a single
kaum vib naus laus zis los ua ib leeg
mathematical multiplication like i'm
kev ua lej lej zoo li kuv
talking like ok two times two is hope
hais lus zoo li ob zaug ob zaug yog kev cia siab
you really don't need the answer like
koj yeej tsis xav tau cov lus teb li
really quick hmm it's not that
hmm tiag tiag nws tsis yog tias
surprising though like sink back for
ceeb txawm li tog rov qab
think back to computers even just 10
xav rov qab rau cov computers txawm tias tsuas yog 10
years ago though like what was I know
xyoo dhau los ho zoo li kuv paub
it's amazing and how slow they were
nws yog amazing thiab npaum li cas qeeb lawv
compared to now and you think of a
piv rau tam sim no thiab koj xav seb ib
computer like that's 50 years old yeah
khoos phis tawj li ntawd muaj 50 xyoos lawm
of course it's slow that's really slow
ntawm chav kawm nws qeeb uas yog qeeb heev
really really slow like they could have
yeej tsis qeeb li lawv muaj
paid some guy to do that really easily
them ib txhia txiv leej tub ntawd ua tiag tiag yooj yim
what's an ad I suppose he had two starts
dab tsi yog ib qho ad kuv xav tias nws muaj ob pib
to hide yeah like the multiplication and
nkaum muaj tseeb xws li kev sib npaug thiab
stuff but that's really they just hire a
khoom, tiam sis qhov tiag tiag lawv tsuas yog ntiav ib tug
really smart person is that you're
neeg ntse tiag tiag yog tias koj nyob nraum
saying they should I could do
hais tias lawv yuav tsum tau kuv ua
multiplication a lot faster than one
sib txig sib npaug sai dua ib
piece of mathematics in every 10 seconds
ib qho ntawm cov lej txhua txhua 10 feeb
well maybe it was a really because it
zoo tej zaum nws yog ib tug tiag tiag vim nws
doesn't get tired they can run on 24 7
tsis tau nkees lawv tuaj yeem khiav hauv 24 7
that must be it yeah doesn't he just
uas yuav tsum yog nws yog nws tsis yog nws xwb
leave you need to eat for 50 years you
cia koj yuav tsum noj 50 xyoos rau koj
put this thing away for 15 years
muab cov khoom no tso tseg rau 15 xyoos
you can bring it back and it still works
koj tuaj yeem coj nws rov qab thiab nws tseem ua haujlwm
amazing well if you would like you can
amazing zoo yog hais tias koj xav tau koj ua tau
get the full story about this news story
tau zaj dab neeg tag nrho txog zaj xov xwm no
and the rest at category 5 TV / newsroom
thiab tus so ntawm qeb 5 TV / ntawv xov xwm
the category 5 TV news room is research
cov qeb 5 Cov chav xov xwm hauv TV yog qhov kev tshawb fawb
by Roy WH with contributions fri from
los ntawm Roy WH nrog kev sib tw fri los ntawm
our community of viewers if you have a
peb lub zej zog ntawm cov neeg saib xyuas yog tias koj muaj tus
noose way that you think is worthy of
txoj kev tsis muaj dab tsi uas koj xav tias yog tsim nyog
on-air mention email us at news room at
on-air pav email peb ntawm xov xwm chav nyob ntawm
category 5 TV from the category 5 TV
qeb 5 TV ntawm qeb 5 TV
news room I'm crystals Krista thank you
xov xwm chav Kuv yog iav Crya ua tsaug rau koj
so much anytime yeah this is category 5
npaum li no txhua sij hawm yog qhov no yog qeb 5
technology TV our website is triple w
technology TV peb lub vev xaib yog triple w
category five dot TV so nice to have you
qeb tsib dot TV zoo li muaj koj
here and I hope you're enjoying yourself
ntawm no thiab kuv vam tias koj txaus siab rau koj tus kheej
tonight get your questions in we'd love
hmo no tau txais koj cov lus nug hauv peb yuav nyiam
to receive your viewer questions just
tau txais koj cov lus nug txog xwb
before we get into your questions
ua ntej peb nkag mus rau hauv koj cov lus nug
tonight just a quick mention that we
Hmo no tsuas yog ceev faj tias peb
have a one month free trial of netflix
muaj ib lub hlis pub dawb ntawm netflix
for you this is a special arrangement
rau koj qhov no yog ib txoj kev npaj tshwj xeeb
that we have with netflix and if you go
tias peb muaj netflix thiab yog tias koj mus
for that cat five dot TV / netflix are
rau cov miv ntawd tsib teev TV / netflix yog
going to get a full month free and
mus kom tau ib hlis tas nrho dawb thiab
they're also going to throw a little bit
lawv kuj mus pov rau me ntsis
in the pot to help support category 5
hauv lub lauj kaub los pab txhawb pab pawg 5
technology TV as well so by subscribing
technology tshuab zoo li ntawd los ntawm subscribing
to netflix you're in fact helping to
rau netflix koj nyob nraum qhov tseeb pab
support the show that you love so much
txhawb qhov kev qhia tias koj nyiam heev
mm-hmm if you don't have netflix already
mm-hmm yog tias koj tsis muaj netflix lawm
why not why not what's your problem free
vim li cas ho tsis yog vim li cas tsis yog koj qhov teeb meem dawb
for a month if somebody was talking to
rau ib lub hlis yog tias muaj leej twg tham nrog
me and say well I don't know that I
kuv thiab hais zoo Kuv tsis paub tias kuv
really want it that's why you get it
yeej xav nws tias yog vim li cas koj tau txais nws
free for a month so you get it get a
dawb rau ib lub hlis yog li koj tau txais nws tau ib
month to go you try it and then you
lub hlis mus koj sim nws thiab ces koj
realize that yes you do want it exactly
paub tias yog koj xav kom nws raws nraim
and then it's only eight dollars you
thiab ces nws tsuas yog yim nyiaj koj
don't you just cancel yeah at eight
tsis yog koj nyuam qhuav tso cai thaum nyob yim
bucks like yeah me fine an eerie couch
bucks zoo li yog kuv zoo ib qho eerie couch
come on also tonight show is brought to
tuaj ntawm tseem hmo no qhia tau coj tuaj rau
you in part by quarter e electric you
koj nyob hauv ib nrab los ntawm quarter e fais fab koj
can find them at quarter eee electric
tuaj yeem nrhiav tau ntawm lawv lub eee hluav taws xob
com please check them out there the
com thov xyuas lawv tawm qhov ntawd
official electrical contractor of
nom hluav taws xob ua haujlwm ntawm
category 5 technology TV if you need any
category 5 technology TV yog tias koj xav tau
work done in bury the surrounding area
hauj lwm ua hauv bury cheeb tsam ib puag ncig
anywhere pretty much in central Ontario
txhua qhov chaw zoo nkauj ntau hauv Central Ontario
and anywhere in between check them out
thiab nyob qhov twg hauv nruab nrab ntawm lawv
quarter electric com fantastic guys
peb lub hlis twg muaj hluav taws xob zoo heev
great yeah right so you got some
zoo nkauj zoo ces koj tau txais qee yam
questions I'm sure by this time it
cov lus nug kuv paub tseeb txog lub sijhawm no
looked like I've lodged in my shins
ntsia zoo li kuv tau lodged nyob rau hauv kuv lub shins
fantastic mm-hmm so let's jump right in
mm-hmm zoo heev ces wb txoj kev dhia hauv
we have our first question here from
peb muaj peb cov lus nug thawj ntawm no
Dennis Kelly he says hey dennis is there
Dennis Kelly nws hais tias da Dennis nyob ntawd
program to control the USB port turn it
qhov kev zov me nyuam los tswj lub USB chaw nres nkoj tig nws
off and on receive input a USB a program
tawm thiab ntawm tau txais cov tswv yim USB ib qhov kev pab cuam
for linux well linux USB support is is
rau cov linux linux linux USB yug yog
at the kernel level so there are a
nyob rau ntawm lub ntsi theem thiaj li muaj ib
couple of different things that you
ob peb yam sib txawv uas koj
could do now if you were watching
yuav ua tau tam sim no yog tias koj tau saib
category 5 technology TV episode number
category 5 technology TV rov nab npawb
2 68 which was november six just couple
2 68 uas yog Kaum Ib Hlis rau ob zaug xwb
weeks ago we looked at a product called
lis piam dhau los peb ntsia ib yam khoom hu ua
endpoint protector from endpoint
endpoint protector ntawm endpoint
protector dot CA now from a security
protector dot CA tam sim no los ntawm kev ruaj ntseg
standpoint that's a great way to set
qhov ntsej muag uas yog ib txoj kev zoo rau kev teeb tsa
things up and i'll let you in on a
yam thiab kuv mam li pub koj rau hauv ib
little secret there is we have access to
Me ntsis pub leej twg muaj peb tau siv
10 user client licenses so if you want
10 neeg siv ntawv tso cai tus neeg siv thiaj li yog tias koj xav tau
to give it a try let me know i'll see if
muab nws ua ib zaug qhia rau kuv paub tias kuv mam pom yog
i can hook yeah but that is a software
Kuv tuaj yeem nqus tau, tiam sis qhov ntawd yog software
item like a client that installs on your
yam khoom zoo li ib tus neeg tau txais kev pabcuam rau koj
desktops and connects to a centralized
desktops thiab txuas mus rau centralized
server or a virtual server however you
neeg rau zaub mov lossis ib lub vas sab rau koj
have it set up and you can restrict USB
muaj nws teeb thiab koj tuaj yeem txwv USB
access it's built into it but you can
nkag mus rau nws tab sis koj ua tau
also monitor if people are transferring
tseem saib xyuas yog tias tib neeg hloov chaw
files over USB that said if you don't
cov ntaub ntawv dua USB uas tau hais tias yog koj tsis ua
want to go that route then you can look
xav mus ntawd txoj kev ces koj tuaj yeem saib
at disabling USB access in the colonel i
ntawm disabling USB nkag mus rau hauv qhov kuv
guess it's going to be problematic if
twv nws 's mus ua problematic yog
you have a USB keyboard a mouse you
koj muaj USB keyboard nas koj
might have to go with something like ps2
tej zaum yuav tau mus nrog tej yam zoo li ps2
if that's the case i'm going to just
Yog tias qhov no yog qhov kuv tab tom yuav mus
quickly bring up a website for you
sai sai tuaj nqa lub website rau koj
actually nix craft put together a nice
yeej nix khoom siv tes ua ke ua ke zoo
tutorial for you so cat five dot TV / no
nyeem rau koj ces miv tsib dot TV / tsis
USB and on that site this particular one
USB thiab rau ntawm qhov chaw no xyov ib
is laying out some of the options that
yog tso tawm ib co ntawm cov kev xaiv uas
you can go with first one of course is
koj tuaj yeem mus nrog thawj tug ntawm chav kawm yog
to disable the USB storage drivers so
kom lov tes taw USB cia tsav thiaj li
that when you plug in because here's the
tias thaum koj ntsaws rau hauv vim nov yog
thing when and this is probably a good
tshaj plaws thaum thiab qhov no yog ib qho zoo
solution because then you can get away
daws vim tias koj tuaj yeem tau txais
with still continuing to use USB
nrog tseem tseem siv USB
keyboard and mouse because it's only the
keyboard thiab mouse vim hais tias nws tsuas yog tus
storage driver because when you plug in
cia tus tsav tsheb vim thaum koj ntsaws rau
see here's here's the funny thing way
saib nov ntawm no yog qhov funny tshaj plaws txoj kev
back when it used to be hard on Linux
rov qab thaum nws siv los ua nyuaj rau Linux
because you plug in a device and you
vim hais tias koj ntsaws rau hauv ib lub twj thiab koj
have to mount it you have to figure out
muaj rau mount nws koj yuav tsum paub
how to get it to work right now you plug
li cas kom tau nws mus ua hauj lwm tam sim no koj ntsaws
it in it works so you're having the
nws nyob rau hauv nws ua haujlwm li ntawd koj nyob nraum lub
exact opposite problem where you want it
qhov tsis txaus siab qhov teeb meem uas koj xav tau
to not work when someone plugs it into
yuav tsis ua hauj lwm thaum twg ib tug neeg plugs nws mus
you actually now you're having to create
koj ua tau tam sim no koj nyob nraum coj los tsim
the opposite workaround basically when
tus txheem ua haujlwm tsis thooj li pib thaum twg
you plug in
koj ntsaws rau hauv
vice modprobe says oh look there's a new
Vice modprobe hais tias oh saib nws muaj ib tug tshiab
USB device what is it let's activate it
USB ntaus dab tsi nws cia peb qhib nws
boom done right it is really nice really
boom ua yog nws zoo tiag tiag tiag tiag
really nice and you know USB flash
zoo tiag tiag thiab koj paub USB flash
drives we've got card readers in all of
drives peb tau txais daim ntawv nyeem ntawv nyob rau hauv tag nrho cov
our systems here very very handy so what
peb lub hauv no nov heev heev ke li cas
you can do is follow the first commands
koj tuaj yeem ua tau raws li thawj cov lus txib
there and I'm gonna post a link for you
muaj thiab kuv yuav xa ib qhov txuas rau koj
in the show notes of episode number 27 d
nyob rau hauv daim ntawv qhia ntawm tus xov tooj ntawm tus xov tooj 27 d
but this basically tells it to to ignore
tab sis qhov no yeej qhia nws tawm tsam
USB storage devices remove USB storage
USB cia li tshem USB cia
driver the next suggestion that they
tsav tsheb lub tswv yim tom ntej no tias lawv
make there is to disable it in your bios
ua kom muaj nws lov tes taw hauv koj cov bios
or better yet just add the no USB
los yog zoo dua tsuas ntxiv qhov tsis muaj USB
command to your grub line to boot your
hais kom koj cov kab hauv kab rau plhaw koj
kernel and that's going to actually
ntsiav thiab uas yuav mus tiag
disable USB support at grub but that way
lov tes taw USB yug ntawm grub tab sis txoj kev ntawd
again is going to disable your keyboard
dua yuav lov tes taw koj cov keyboard
if it's USB it's gonna be all USB things
Yog hais tias nws yog USB nws yuav mus txhua yam USB
right it's a little inconvenient yeah
txoj cai nws yog ib qho me ntsis txaav heev
but it can be handy if you're in an
tiam sis nws tuaj yeem siv tau yog tias koj nyob hauv ib qho
environment where you don't want people
qhov chaw uas koj tsis xav tib neeg
to be able to plug in USB flash games
yuav tsum tau muab tso rau hauv USB flash games
that's true and you can always re reboot
qhov ntawd yog qhov tseeb thiab koj tuaj yeem yuav rov qab reboot
press e on the grub line and remove that
nias e rau ntawm kab kab thiab tshem tawm ntawd
line so it's not a perfect security
kab ces nws tsis yog ib qho kev tiv thaiv zoo tshaj plaws
solution but so a couple of ideas there
daws tab sis yog li ob peb lub tswv yim muaj
for you anyways it's cat five dot TV /
rau koj lawm nws yog nws tus miv tsib dot TV /
no USB and hopefully that points you in
tsis muaj USB thiab hopefully uas taw rau koj
the right direction great article from
txoj kev qhia zoo tsab xov xwm los ntawm
them anyways good good good good here's
lawv lawm zoo zoo zoo nyob ntawm no
another question from dear boy 58 says
lwm lo lus nug los ntawm tus tub hluas 58 hais
is it possible make a show about debian
yog nws tau ua kom muaj kev qhia txog debian
sid debian says it's says is unstable
li debian hais tias nws hais tias yog tsis ruaj tsis khov
and not up to date but for my 6 month
thiab tsis tuaj txog hnub tab sis rau kuv 6 lub hlis
experience on debian i don't say that i
kev paub txog debian kuv tsis hais tias kuv
had two years experience on arch linux
muaj ob lub xyoos dhau los ntawm tus ncej linux
and i prefer a lot more debian sid with
thiab kuv xum ntau debian dhau nrog
arch linux i was tired every two or
Arch linux kuv tau nkees txhua ob los yog
three month rebuild um I said to rebuild
peb lub hlis rov tsim dua um kuv tau hais rau kev txhim kho
our system install the operating system
peb txoj nruab yog lub lag luam
everything because it's an update scrap
txhua yam vim nws yog ib qho kev hloov tshiab
on his system I made a little video on
ntawm nws lub cev kuv tau ua me ntsis video rau
youtube on debian sid if you want to
youtube on debian li yog tias koj xav tau
look at it here's the links ok i'll
saib nws ntawm no yog txoj kev mus saib kuv mam li
check it out and and i'll certainly be
xyuas nws tawm thiab kuv mam li yuav
happy to post a link to that in the show
zoo siab tswg qhov txuas rau qhov ntawd
notes as well so dear boy 58 okay first
sau ntawv zoo li tus tub zoo siab 58 xav ua ntej
of all debian is a linux distribution
ntawm tag nrho cov debian yog ib tug linux faib
and Sid is kind of the third one down
thiab Sid yog qhov zoo ntawm peb ib qho
the road down the line when it comes to
txoj kev cia rau txoj kab thaum nws tuaj
stability debian is very very
stability debian yog heev heev
interesting because as opposed to you
nthuav vim tias tsuas yog rau koj
know like windows and ubuntu and mac OS
paub zoo li qhov rais thiab ubuntu thiab mac OS
they quite often you know it's it's like
lawv feem ntau koj paub nws yog nws zoo li
major releases so windows 7 windows 8
loj faib tawm qhov rais 7 qhov rais 8
ubuntu 12.04 ubuntu 12.04 you to
ubuntu 12.04 ubuntu 12.04 koj mus
reinstall your operating system our
rov qab muab koj cov kev khiav hauj lwm rau peb
linux debian on the other hand takes
linux debian ntawm qhov tod tes yuav siv sij hawm
kind of a trickle-down effect kind of
zoo ntawm ib tug trickle-down nyhuv zoo ntawm
stance on things so you install debian
stance rau tej yam ces koj nruab debian
stable and then there's debian testing
ruaj khov thiab ces muaj kev xeem debian
and there's debian sid which is unstable
thiab muaj debian li uas tsis ruaj tsis khov
so new applications come in to sid they
yog li cov ntawv thov tshiab tuaj rau lawv
trickle down the line once they have
trickle cia cov kab thaum lawv muaj
been tested a little bit they go into
tau soj ntsuam me ntsis lawv mus rau hauv
testing and then they go into stable
kuaj thiab ces lawv mus rau hauv ruaj khov
once they're considered to be stable so
thaum lawv raug txiav txim siab kom khov kho li ntawd
your computer's constantly getting the
koj lub computer yeej tau txais
latest updates but only after they've
tshiab tshiab tab sis tsuas yog tom qab lawv tau
been tested through this kind of
tau ntsuam xyuas los ntawm hom no
filtering process that's nice so with
filtering txheej txheem uas zoo li nrog
debian stable it is that squeeze it's
debian ruaj nws yog tias nyem nws
the you're basically it's a really fully
qhov koj nyob nraum nws yog ib qho tiag tiag
operating operating system testing means
operating system txhais tau tias khiav haujlwm
that they're going to be doing some work
hais tias lawv yuav tau ua ib co haujlwm
on some of the stuff they may be messing
rau qee yam khoom uas lawv yuav ua tau cem
around with stuff that could break your
ncig nrog cov khoom uas yuav tawg koj
system so that when you run an update it
system thiaj li hais tias thaum koj khiav ib qho hloov tshiab nws
could break something right Sid when
yuav tawg tau ib yam dab zoo rau Sid thaum
they say unstable just so you understand
lawv hais tsis ruaj tsis khov li koj to taub
their boy 58 they're not saying that it
lawv tus tub 58 lawv tsis hais tias nws
doesn't work they're saying that there's
tsis ua hauj lwm lawv nyob nraum hais tias muaj
a lot of things about it that could
ntau yam txog nws uas ua tau
potentially cause harm to your system
qhov ua rau ua mob rau koj lub cev
one of those is that they're not
ib qho ntawm lawv yog tias lawv tsis yog
maintaining the security patches on Sid
tswj kev ruaj ntseg thaj ua rau ntawm Sid
so that means that if a major security
yog li ntawd txhais tau tias yog tias muaj kev ruaj ntseg loj
exploit happens that is going to get
exploit tshwm sim uas yuav tau txais
patched into stable and possibly testing
patched ua ruaj khov thiab tejzaum kuaj
but not likely Sid right away because
tab sis tsis yuav Sid tam tam sim ntawd vim
testing is where that takes place and
kev ntsuam xyuas yog qhov chaw uas siv qhov chaw thiab
below right so Sid is more of its a bit
Hauv qab no yog li ntawm Sid yog ntau ntawm nws me ntsis
of an elitist kind of you know it you
ntawm ib hom elitist ntawm koj paub nws koj
can get its bleeding edge you get the
yuav tau txais nws cov ntshav ntug koj tau txais cov
absolute latest stuff because as it
tsis khoom tseeb vim tias nws
comes out you know the brand new latest
los koj paub cov brand tshiab tseeb
version of everything gets put in the
version ntawm txhua yam tau muab tso rau hauv lub
Sid gets run for a little while and then
Sid tau khiav ib ntus me ntsis thiab tom qab ntawd
if it works and gets moved into testing
yog tias nws ua haujlwm thiab tau tsiv mus rau kev sim siab
and then if they've got all the bugs
thiab tom qab ntawd yog tias lawv twb tau tag nrho cov kab lawm
worked out then they move it into stable
ua haujlwm tawm ces lawv tsiv mus rau hauv khov kho
so it's a process so
yog li nws yog ib tug txheej txheem li ntawd
stable doesn't have all those bleeding
ruaj tsis muaj tag nrho cov ntshav
edge stuff but you know that it's rock
ntug khoom tab sis koj paub tias nws yog pob zeb
solid and it goes down the line so so
khoom thiab nws mus hauv txoj kab thiaj li
that's what it means yeah hey champ just
ntawd yog dab tsi nws txhais tau tias yog hav hey champ xwb
watching it a little bit so so yeah
saib nws me ntsis ces yog li ntawd
that's that's essentially what that
uas 's yeej tseem zoo li cas
means so said we could show it on the
txhais tau hais tias yog li hais tias peb yuav qhia nws nyob rau hauv
air but I wouldn't I wouldn't personally
tab sis kuv yuav tsis cia kuv tsis paub ntaub ntawv
feel confident in recommending that you
muaj peev xwm ntseeg tau hais tias koj
run it because it is something that
khiav nws vim nws yog ib yam uas
you're you're and when I say elite us
koj nyob nraum koj thiab thaum kuv hais cov neeg tseem ceeb peb
there a gamoto I mean you're a bit of a
muaj ib tug gamoto kuv txhais hais tias koj yog me ntsis ntawm ib tug
power user or you you understand when
tus neeg siv fais fab lossis koj nkag siab thaum twg
you install Sid you could potentially
koj nruab Sid koj yuav ua tau
break your system just with a simple
ua kom koj lub cev cia li nrog ib qho yooj yim
update because something in there could
hloov tshiab vim hais tias ib yam dab tsi nyob rau hauv muaj peev xwm
break something and you understand that
ua txhaum rau koj thiab koj to taub tias
you're taking that risk so it's not
koj nyob nraum noj ntawd qhov teeb meem ces nws tsis yog
something that you would install on a on
tej yam uas koj yuav nruab rau ib qho
a production system something that I'm
ib qhov system ntau yam uas kuv muaj
working on at work right makes sense
ua haujlwm nyob rau tom haujlwm txoj cai ua rau kev txiav txim siab
thank you very much for the question um
ua tsaug ntau ntau rau cov nqe lus nug um
he also says it's a very good show and
nws kuj hais tias nws yog ib qho yeeb yam zoo heev thiab
he can't wait for the next week Thanks
nws yuav tsis tos rau lub lim piam tom ntej Ua tsaug
ah is a question from Lane Lane says
ah yog ib lo lus nug los ntawm Lane Lane hais
I've been tried using resync to remove
Kuv twb tau sim siv resync tshem
the source file after copying the
cov ntaub ntawv los tom qab luam qhov
original to another computer is there a
thawj mus rau lwm lub computer yog muaj a
way to hide the source file and put in a
txoj kev nkaum hauv cov ntaub ntawv los ntawm qhov chaw thiab muab tso rau hauv a
placeholder a greyed out instead of
placeholder ib greyed tawm es tsis txhob
deleting it on the source computer the
nws rho tawm ntawm lub hauv paus computer
idea is to have our ideas to create a
lub tswv yim yog kom muaj peb lub tswv yim los tsim ib
situation like ms briefcase i got to
teeb meem zoo li ms le kuv tau txais
rsync is a tool to synchronize tonight
rsync yog ib lub cuab yeej los ua synchronize hmo no
biosystems yeah I glanced over it's an
Biosystems yog kuv tau saib dua nws yog ib qho
interesting way of looking at our sink
nthuav kev saib ntawm peb tog
because you can you can just have it
vim hais tias koj muaj peev xwm koj tsuas yog muaj nws
sink the whole file system it sounds to
sink cov ntaub ntawv tag nrho nws suab rau
me like you're wanting to clear the
Kuv nyiam koj xav kom pom tseeb
space that the local copy is using which
qhov chaw uas lub zos daim ntawv siv uas
I'd want to know more about the scenario
Kuv 'd xav paub ntxiv txog qhov scenario
but I would approach that as perhaps a
tab sis kuv yuav mus kom ze ntawd raws li kab tias ib
bash cell shell script you'd want to
bash cell plhaub tsab ntawv koj yuav xav mus
create something that verifies the data
tsim ib yam khoom uas muaj tseeb rau cov ntaub ntawv
has been correctly written and then
tau raug cai sau tseg thiab tom qab ntawd
moves the source files out to another
txav cov ntaub ntawv tawm mus rau lwm qhov
folder or as you say renames them but
nplaub tshev los sis thaum koj hais lawv tab sis lawv rov qab
then you're getting into some issues
ces koj tuaj yeem tau txais qee qhov teeb meem
with your rsync then because it might
nrog koj rsync ces vim nws yuav
try to
sim mus
sink the renamed files so be interested
sink cov ntaub ntawv rov qab ua kom xav tau
in knowing more about why you want to go
hauv kev paub ntau ntxiv txog vim li cas koj xav mus
about it that way is it to free up space
hais txog nws txoj kev yog nws mus rau qhov chaw dawb
on the debt on the source so you're
ntawm cov nqi ntawm qhov chaw ces koj nyob nraum
moving stuff rather than backing up
txav khoom es tsis thim rov qab
stuff because to me that would make a
khoom vim hais tias rau kuv uas yuav ua rau ib tug
lot of sense because I want our sink to
ntau ntawm kev txiav txim siab vim kuv xav kom peb tog mus
back up my stuff to a remote server it's
rov qab tau kuv cov khoom mus rau tej thaj chaw deb neeg rau zaub mov nws yog
not going to do it over and over again
tsis mus ua nws ntau dua thiab ntau dua
because our sink is designed this what's
vim hais tias peb tog dej tsim qhov no
so neat about it it checks the files
Yog li ntawd, zoo rau nws saib nws cov ntaub ntawv
before it does the backup and it says
ua ntej nws ua tus thaub qab thiab nws hais
okay well this one hasn't changed since
cas zoo qhov no tsis tau hloov txij li thaum
the last time i did a sink oh that's
lub sij hawm kawg kuv tau ua ib lub dab huag ntawd
neat so but not God to add it up I'm
zoo nkauj tab sis tsis yog Vajtswv ntxiv nws kuv kuv
only going to backup the files that have
tsuas yog mus ceev cov ntaub ntawv uas muaj
changed or the files that have been
hloov los yog cov ntaub ntawv uas tau ua
newly created or in some cases with with
tshiab tsim los yog qee zaum nrog
some of the variables that you'll choose
ib txhia ntawm cov qhob koj xaiv
on the command line it may delete files
ntawm qhov hais kom ua kab nws yuav rho tawm cov ntaub ntawv
from the local copy if they're from the
los ntawm cov ntawv luam yog tias lawv nyob ntawm qhov
remote copy if they've been deleted on
tej thaj chaw deb luam yog tias lawv tau muab deleted rau
the local machine which can be dangerous
lub cav hauv zos uas tuaj yeem ua rau muaj teebmeem
if you're not careful so I would want to
yog tias koj tsis xyuam xim ces kuv yuav xav
know more but definitely a bash script
paub ntau tshaj tab sis mas nws yeej yog bash tsab ntawv
is going to be required in a case like
yog yuav tsum tau ua nyob rau hauv ib rooj plaub zoo li
that because you're doing some very
tias vim koj nyob nraum ua ib co heev
specific stuff that that our sink itself
tej yam khoom uas peb lub tog rau nws tus kheej
is not quite meant to do similarly
tsis yog meant heev ua yam sib thooj
similar to our sink is our diff which is
zoo li peb lub dab ntxuav muag yog peb diff uas yog
another script that does what I was
lwm tsab ntawv uas ua li cas kuv
saying about backing up just what has
hais txog kev thaub qab cia li ua tau dab tsi
changed but instead of backing up whole
hloov, tiam sis tsis thim rov qab
files it backs up only the bits that
cov ntaub ntawv nws nraub qaum tuaj tsuas yog cov khoom noj
have changed which is interesting when
tau hloov uas yog nthuav thaum
you get into large files so you know you
koj tau txais cov ntaub ntawv loj kom koj thiaj paub koj
get a let's say you've got a spreadsheet
tau tus hais tias koj tau txais ib daim ntawv khom nqi
that's huge I don't know that the
uas 's loj loj kuv tsis paub tias tus
spreadsheet is a good example but a text
spreadsheet yog ib qho piv txwv zoo tab sis ib phau ntawv
file is a good example where you know if
cov ntaub ntawv yog tus piv txwv zoo uas koj paub yog
it's a hundred make text file just for
nws yog ib puas ua ntawv nyeem cov ntaub ntawv cia rau
the sake of a crazy argument and you
lub hom phiaj ntawm kev sib cav vwm thiab koj
change one word mm-hmm our sink will
hloov ib lo lus mm-hmm peb tog yuav
then re-upload the whole 100 Meg's
ces rov upload lub tseem 100 Meg's
that's great but our diff will only move
uas zoo tiam sis peb diff yuav tsuas txav mus xwb
the one word ah as a diff change that
lub ib lo lus ah raws li ib tug diff hloov uas
makes sense so our diff is a good one to
ua rau kev txiav txim siab kom peb diff yog ib qho zoo rau
look at if your file system support it
saib yog koj cov ntaub ntawv los txhawb nws
yeah kind of neat a gamoto was wondering
yog yam zoo ntawm tus zoo li gamoto yog xav tsis thoob
with it with your stylus here on the
nrog nws nrog koj stylus ntawm no
walk home for the integrals for what are
taug kev hauv tsev rau qhov tseem ceeb rau dab tsi
you drawing Oh secrets yeah this is how
koj kos Au Oh secrets Yeah no yog li cas
she works folks Robbie's beard I'm
nws ua haujlwm folks Robbie's hwjtxwv Kuv
trying to draw it was headed out as a
sim kos nws tau tawm mus ua ib tug
Christmas card to yell ah any questions
Christmas card rau qw yam lus nug
in Christa's watching for them live at
hauv Christa cov menyuam rau lawv nyob ntawm
category five dot TV well here is a
qeb tsib dot TV zoo ntawm no yog a
question from uh David didn't
lo lus nug ntawm uh David tsis
Minneapolis says hello Robbie and
Minneapolis hais tias hello Robbie thiab
co-host hello I've watched a lot of the
Co-host nyob zoo Kuv twb saib ntau ntawm cov
shows I like you are having guests on to
qhia kuv nyiam koj muaj qhua rau
talk about many great topics cheers I
tham txog ntau yam ntsiab lus zoo siab kuv
was wondering if we might be able to
yog xav tsis thoob yog tias peb tuaj yeem ua tau
have a segment on terminal tips each
muaj ib ntu ntawm lub tswv yim ntawm qhov kawg ntawm txhua qhov
week I bring this up because I've
lub lim tiam kuv coj qhov no vim kuv muaj
noticed that when there are no emails or
pom tias thaum tsis muaj emails lossis
questions to answer the show loses my
cov lus nug los teb cov lus qhia poob los rau kuv
interest a little and thought mine too
nyiam me ntsis thiab xav kuv dhau lawm
it went to I get so bored at that point
nws tau mus rau qhov kuv tau txais bored li ntawd txij
he actually just kind of no questions
nws yeej yog hom tsis muaj lus nug
sometimes gets up and leaves and watches
qee zaus tau nce thiab nplooj thiab ua si
TV and then the co-host is like you're
TV thiab ces tus nais khu yog zoo li koj
going wow no I hear ya I hear it and we
mus wow tsis hnov ​​kuv hnov ​​ya kuv hnov nws thiab peb
try to keep a flow to the show we're
sim ua kom ib tug ndlwg mus rau qhov peb pom
live so that's that's how it goes
nyob li ntawd qhov ntawd yog li cas nws mus
sometimes we certainly try to keep the
qee zaum peb yeej xav ua kom cov
flow like sometimes when I'm angry at
khiav zoo li tej thaum kuv npau taws rau
Robbie and I just want to talk to him
Robbie thiab kuv cia li xav mus tham nrog nws
there's no witty banter so it's a little
muaj tsis muaj kev txwv txiav li ntawd nws yog me ntsis
to say crystal looks angry Krista looks
hais tias siv lead ua ntsia Krista zoo li
like she's not even paying attention to
zoo li nws tsis txawm hmoog rau
him and she's like yeah I'm just really
nws thiab nws zoo li yog kuv yog tiag tiag
i'm just angry at Robbie I also says I
Kuv tsuas npau taws rau Robbie kuv tseem hais tias kuv
for one would like to see more in the
rau ib tug xav pom ntau hauv lub
way of how to's on the show how to
txoj kev ntawm yuav ua li cas rau ntawm tus yeeb yam yuav ua li cas
navigate or set up things some tips on
next lossis tsim tej yam qee cov lus qhia txog
changing settings within within Linux
hloov chaw hauv Linux
beyond that maybe some links to watch or
dhau li ntawd tej zaum ib txhia mus saib los yog
read on your show we'd love to David
nyeem hauv koj lub npe tias peb yuav hlub Davi
thank you so much for the email you
ua tsaug koj npaum li ntawd rau lub email koj
start your email by saying you love how
pib koj tus email los hais tias koj hlub li cas
we've been having some guests on the
peb twb tau muaj qee tus qhua rau
show lately and we absolutely love doing
qhia lately thiab peb yeej nyiam ua
that there there are we have different
uas muaj peb muaj sib txawv
formats to the show so when we have
tawm tswv yim rau cov yeeb yam li ntawd thaum peb muaj
guests we pretty much have an interview
cov qhua peb zoo nkauj npaum li cas muaj kev xam phaj
and we look at their product or whatever
thiab peb saib lawv cov khoom muag los xijpeem
it is that that we're talking to them
nws yog qhov hais tias peb nyob nraum hais lus rau lawv
about and then we have your viewer
txog thiab tom qab ntawd peb muaj koj tus neeg tuav
questions and whatever other things that
cov lus nug thiab xijpeem lwm yam uas
we want to get into on the other hand
peb xav kom nkag mus rau sab tod
like tonight is a good example where
zoo li hmo no yog ib qho piv txwv zoo nyob qhov twg
we're giving you a presentation of
peb nyob nraum muab koj ib qho kev nthuav qhia ntawm
something and giving you a bit of a
ib yam thiab muab koj ib me ntsis ntawm ib
tutorial on how it works because we
nyeem txog seb nws ua haujlwm li cas vim peb
don't have a guest tonight it's a
tsis muaj ib tug qhua hmo no nws yog ib tug
different format to the show hey so we
txawv hom ntawv rau qhov qhia zoo li peb
have a one hour show to work with so
muaj ib teev qhia txog kev ua haujlwm nrog rau li ntawd
that's that you know that's how we try
uas yog tias koj paub tias yog li cas peb sim
to make it flow so I'm glad you're
ua kom nws ntws kom kuv zoo siab koj nyob nraum
enjoying it and we'll certainly take a
enjoying nws thiab peb mam li yeej noj ib
look at the
saib ntawm
lenox terminal something that I've I
lenox qhov xaus ntawm ib yam dab tsi uas kuv muaj kuv
tend to shy away from a little bit
yuav tsum txaj muag ntawm me ntsis
because sometimes you know we get mixed
vim tias qee zaum koj paub peb tau sib xyaw
messages here right because some people
lus ntawm no yog vim qee cov neeg
say we don't want to see the terminal we
hais tias peb tsis xav pom qhov davhlau ya nyob twg peb
want to see the GUI because the terminal
xav pom GUI vim tias lub davhlau ya nyob twg
scares us and makes us think that Linux
scares peb thiab ua kom peb xav tias Linux
is a hard operating system to use but I
yog ib qho siv zog ua haujlwm siv tab sis kuv
can hear him and yeah I use the terminal
tau hnov nws thiab muaj kuv siv lub davhlau ya nyob twg
a lot so right I'd be happy to show you
ntau heev li kuv yuav zoo siab los qhia koj
some stuff that said I did get a tweet
ib co khoom uas tau hais tias kuv tsis tau txais tweet
today but stood out to me and I thought
hnub no tab sis sawv tawm rau kuv thiab kuv xav
it was ironic that your question came in
nws yog ironic tias koj lo lus nug tuaj
I'm gonna bring this up right now this
Kuv yuav coj qhov no tuaj rau hauv tam sim no
comes to us from at mike itt who says
los rau peb ntawm ntawm tus mike txog uas hais
that there's a book from william a shots
hais tias muaj ib phau ntawv los ntawm william txhaj tshuaj
junior from linux command org and is the
junior los ntawm linux txib command thiab yog tus
linux command line so let's let's take a
linux hais kom ua kab ces cia wb mus noj
quick look at that what strikes me is
ceev saib seb qhov twg yog qhov ntaus kuv
interesting about this and you're asking
nthuav txog qhov no thiab koj nyob nraum nug
about the command line go to linux
txog qhov hais kom ua kab mus rau linux
command dot org and when you're there
command dot org thiab thaum twg koj muaj
this is basically a tutorial site all
qhov no yeej yog qhov chaw kawm ntawv tag nrho
about the linux commands terminal okay
txog lub linux txib davhlau ya nyob twg kheej
at the bottom here you'll see the book
nyob hauv qab ntawm no koj yuav pom cov phau ntawv
if you click on the book sure you can go
Yog tias koj nias rau ntawm phau ntawv koj paub tseeb
to your local library and get it you can
rau hauv koj lub tsev qiv ntawv hauv zos thiab muab nws ua tau
buy it here you can do that but look at
yuav nws no koj yuav ua li ntawd tab sis saib
this it's released under Creative
qhov no nws tau tso tawm hauv Creative
Commons and you can actually download it
Commons thiab koj tuaj yeem tau download tau nws
as a PDF absolutely free so I'm going to
raws li ib tug PDF kiag li dawb ces kuv yuav mus
click on that linux command dot org good
nyem rau ntawm qhov kev ua linux hais kom zoo zoo
resource for you and there's the book
kev pabcuam rau koj thiab muaj phau ntawv
absolutely free it takes an interesting
dawb kiag li nws yuav siv sij hawm nthuav
approach to the linux terminal so it's
mus rau linux davhlau ya nyob twg yog li nws
going to take you right through some of
mus coj koj txoj cai los ntawm qee yam ntawm
the real basic stuff and then you're
cov khoom tiag tiag thiab ces koj nyob nraum
going to be getting into some more
mus ua kom tau qee yam ntxiv
advanced things as well so only reason i
tej yam zoo li no tsuas yog vim li cas kuv
want to show you that one it's often we
xav qhia koj tias nws yog ib qho peb feem ntau peb
love supporting other creative commons
hlub lwm cov khoom tsim tawm
producers but also i think that's a
cov producers tab sis kuj kuv xav tias yog ib tug
great resource for you as somebody who's
zoo rau koj raws li muaj leej twg leej twg
interested in the linux terminal so
nyiam nyob rau hauv linux davhlau ya nyob twg
check that out Linux command dot org and
xyuas tias tawm Linux hais kom muab cov ntaub ntawv thiab
anyone else who's watching who would
leej twg uas tus saib leej twg xav
like to obtain a free copy of that ebook
nyiam kom tau ib daim ntawv dawb ntawm qhov ebook
pardon me yeah well we have time yes we
zam txim rau kuv zoo no peb muaj sij hawm yog peb
have sure we always have time except for
paub tseeb tias peb yeej muaj sij hawm tshwj tsis yog
in five minutes from now I have to then
hauv tsib feeb txij li tam sim no kuv tau mus rau ntawd
we have no doubt i'd have to say
peb tsis muaj kev txhawj xeeb kuv yuav tau hais
okay well not that flexible Legos no
Teb zoo! Lus hauv no teb xyua zoo tsis uas Legible Legos tsis
this one looks oh no it is a question it
no ib tug zoo li huag tsis yog nws yog ib lo lus nug nws
is from mihail hello Robbie I have a
yog los ntawm mihail nyob ntawm Robbie Kuv muaj ib tug
question about Zorin six-core how to
lo lus nug txog Zorin six-core yuav ua li cas
configure doki doki ah my second
configure doki doki kuv thib ob
question is why do not these games for
lo lus nug yog vim li cas tsis ua cov kev ua si rau
linux like windows why are there not
linux li qhov rais vim li cas ho tsis muaj
games on Linux like there are and check
ua si hauv Linux zoo li muaj thiab kos
out I seriously recommend check out
tawm kuv kom pom tseeb
steam for Linux it's common folks so
chav rau Linux nws yog hom folks li
we're gonna start seeing some really
Peb mus pib pom qee qhov tiag
sweet games that were previously
qab zib ua si uas tau yav tas los
unavailable on legs and we're seeing a
tsis tuaj yeem ntawm cov ceg thiab peb pom ib
push and videos really starting to push
thawb thiab yeeb yaj duab yeej pib thawb
really high graphic performance on Linux
high school nraaj zoo heev ntawm Linux
so guess what's coming folks let's take
ces xam tias dab tsi yog tuaj folks cia noj
a quick look and we'll go back to the
saib ceev thiab peb yuav rov qab mus rau
first question as well I think it's I
thawj lo lus nug zoo li kuv xav tias nws yog kuv
just want to see steam for steam for
cia li xav mus saib chav rau chav rau
Linux itself is in betta yeah steam for
Linux nws tus kheej yog hauv betta yeah steam rau
Linux calm is not the official site but
Linux calm tsis yog qhov chaw kawm tab sis
what I wanted to tell you is that
dab tsi kuv xav qhia rau koj yog tias
because steam is in betta and it's a
vim hais tias lub zog yog nyob rau hauv betta thiab nws yog ib tug
closed betta and there's only a certain
kaw betta thiab muaj tsuas yog ib qho
number of people who are allowed to
tus naj npawb ntawm cov neeg uas raug tso cai
participate mm-hmm here's a site that
koom lub hli-hmm ntawm no yog qhov chaw uas
sort of goes into it from a fan
tsi dhau mus rau hauv nws los ntawm tus kiv cua
perspective and shows you some of the
pom thiab qhia koj ib txhia
things that we can look forward to so we
tej yam uas peb muaj peev xwm tos ntsoov peb thiaj li
are looking forward to having some
tab tom nrhiav rau pem hauv ntej kom muaj qee yam
incredible games available on Linux but
zoo kawg ua si muaj nyob rau Linux tab sis
and that's through steam that's just one
thiab qhov ntawd yog los ntawm kev khoob uas yog ib qho xwb
platform but there were things i did a
platform tab sis muaj tej yam uas kuv tau ua
series on video games that are available
series ntawm video ua si uas muaj
through synaptic package manager these
los ntawm cov thawj tswj synaptic cov
are gems synaptic package manager is a
yog gems synaptic pob tus nai yog ib tug
front end to all your repositories on
pem hauv ntej kawg rau tag nrho koj cov chaw cia khoom
linux it's so vast that it's really it's
linux nws thiaj li loj heev tias nws 's tiag tiag nws' s
intimidating you don't know what to
tsis ntshai koj tsis paub yuav ua li cas
install unless you know what to look for
nruab tshwj tsis yog tias koj paub dab tsi los saib
things like tremulous which is now you
yam zoo li tsis tshua muaj tshwm sim uas yog tam sim no koj
know this incredible game they've
paub qhov kev ua si zoo kawg no lawv yeej paub
renamed it and and it's astounding as
renamed nws thiab nws yog astounding li
far as you know if you're into first
deb li koj paub yog tias koj mus ua ntej
person shooters and things like that
tus neeg shooters thiab tej yam zoo li ntawd
there are so many great games that that
muaj ntau ntau zoo ua si uas
you can find for linux I'd be happy to
koj yuav nrhiav tau rau linux kuv yuav zoo siab rau
put together a list so if that's
muab tso ua ke ib daim ntawv teev npe yog li ntawd
something that interests you as a viewer
ib yam dab tsi uas koj nyiam ua ib tug neeg saib
let me know pop it's an email live at
qhia rau kuv paub pop nws yog ib qho email nyob ntawm
category 5 TV maybe we'll reevaluate the
qeb 5 TV tej zaum peb yuav rov ntsuas xyuas dua
of gaming on linux and maybe dedicate a
ntawm gaming on linux thiab tej zaum muab ib
show to that I know Kristen would really
Qhia rau kuv paub tias Kristen xav tiag tiag
like that there's just funny how excited
zoo li nws muaj kev lom zem npaum li cas
you got when you're like okay I'm
koj tau txais thaum koj nyob nraum zoo li kuv yog
excited because steam for Linux this is
zoo siab vim hais tias steam rau Linux no yog
like this is something that we've known
zoo li qhov no yog ib yam uas peb paub
has been coming for a long time there's
tau tuaj rau ib lub sijhawm ntev
been rumors right that steam this is a
tau xaiv txoj cai tias qhov no yog qhov no
distribution platform for games that has
tis platform rau kev ua si uas muaj
previously been on windows and people
yav tas los nyob rau ntawm qhov rais thiab cov neeg
love it is now coming to linux it's in
hlub nws yog tam sim no los linux nws nyob hauv
betta it's a real thing it's happening
betta nws yog ib qhov tiag tiag nws yog tshwm sim
now it's not speculation so that is very
tam sim no nws tsis speculation li ntawd yog heev
exciting yes yes we know about the betta
exciting yog muaj peb paub txog cov betta
program being hacked and being available
kev pab cuam raug hacked thiab raug npaj muaj
to all and I'm kind of alluding to that
rau txhua tus thiab kuv tsis xav hais tias qhov ntawd
we'll just leave it at that thanks guest
peb mam li cia li tawm nws nyob uas tsaug qhua
5410 mm-hmm oh you have time for the
5410 mm-hmm oh koj muaj lub sijhawm rau
first part of his question oh sorry yes
thawj feem ntawm nws lo lus nug huag zam tau
how to configure dokie or is that a more
yuav ua li cas configue dokie los yog tias ntau dua
of a donkey Don whatever dr. okie dokie
ntawm ib tus nees Don dab dr. okie dokie
you're joking how do you configure all
koj 't joking li cas ua koj configure tag nrho
right ya da key is that is a dock bar
txoj cai yawm sij yog qhov dock bar
for for lunch now because you're on
rau kev noj su tam sim no vim tias koj nyob
Zorin OS though it's already included
Zorin OS txawm tias nws twb muaj nyob
because the mac theme uses that in order
vim hais tias lub ntsiab ntsiab siv uas nyob rau hauv kev txiav txim
to give you that mac look so you can use
muab koj saib zoo li ntawd kom koj thiaj li siv tau
the note the zoren look changer which is
lub ceeb toom qhov nyuaj saib zoo changer uas yog
an amazing way we've looked at it in
ib qho amazing uas peb tau ntsia nws hauv
previous show so i don't need to bring
yav tas los qhia tias kuv tsis tas yuav coj
that up but as far as da keys concerned
hais tias tab sis raws li deb raws li cov yawm sij kev txhawj xeeb
i mean let's just go into terminal
Kuv txhais hais tias wb cia li mus rau hauv davhlau ya nyob twg
because we've been asked to use the
vim hais tias peb twb tau thov kom siv lub
terminal a little bit more and let's
qhov tsawg kawg nkaus me ntsis thiab peb
type the word doc II and it's as simple
ntaus cov lus doc II thiab nws yog qhov yooj yim
as that ons or no assets already
ua li ntawd los yog tsis muaj cov khoom muaj nqis
installed okay so I run it and you'll
ntsia zoo li kuv thiaj khiav thiab koj mam li
see what pops up down at the bottom here
saib dab tsi pops nce hauv qab ntawm no
is a Mac dock bar style thing so if we
yog Mac dock bar style ces yog peb
like that and we want to keep it let's
zoo li ntawd thiab peb xav kom nws cia peb
get rid of the panel that's down here we
mus tshem ntawm lub vaj huam sib luag uas yog tuaj ntawm no peb
can go delete this panel I don't want to
muaj peev xwm mus rho tawm cov vaj huam sib luag kuv tsis xav tau
do it because then I'm going to be
ua nws vim hais tias ces kuv yuav mus yuav
without my panel but that's what you
tsis muaj kuv vaj huam sib luag, tiam sis qhov ntawd yog qhov koj
would do is delete the bottom panel and
yuav ua kom rho tawm hauv qab vaj huam sib luag thiab
then you would set it up so the doc II
ces koj yuav teem nws li ntawd rau doc ​​II
loads automatically when you turn on
loads tau thaum koj qhib
your computer so we go system
koj lub computer kom peb mus kaw lus
administration no system preferences
kev tswj hwm tsis muaj kev xaiv
down and start up applications and we'll
down thiab pib ua ntawv thov thiab peb mam li
go ad will call this one just for
mus ad yuav hu rau qhov no yog rau
Christa dorky
Christa Dorky
the commanding on the other hand is
tus commanding ntawm qhov tod tes yog
dokie okay and then we add that so now
dokie kheej thiab ces peb ntxiv tias tam sim no
it's done it's in there and now it's
nws tau ua nws nyob ntawd thiab tam sim no nws yog
going to load at the beginning of you
mus ntsaws thaum pib ntawm koj
know when we first turn on our computer
paub thaum twg peb xub xa peb lub computer
every time but we're going to still have
txhua lub sijhawm tab sis peb tab tom yuav tseem muaj
the gnome panel up at the top which is
tus gnome vaj huam sib luag rau saum uas yog
cool right so again you need to delete
txias cai dua li koj yuav tsum rho tawm
this one down here delete this panel and
qhov no yog ib qho ntawm no rhuav tshem lub vaj huam sib luag thiab
then this will be the only one that's
ces qhov no yuav yog qhov tsuas yog ib qho twg
there so and then you can just drag and
muaj li ntawd ces koj cia li luag thiab
drop things to it you can move things
poob khoom rau nws koj tuaj yeem txav khoom
around you know it's nice and easy it is
nyob ib ncig ntawm koj paub nws zoo thiab yooj yim nws yog
what it is it's a dock bar easy to use
dab tsi nws yog nws dock bar yooj yim mus use
all right that's dokey or dorky whatever
tag nrho cov cai uas yog dokey los yog dorky txawm
mm-hmm cool fantastic hey hey thanks for
mm-hmm laj zoo hav hav tsaug rau
being on the show tonight oh it's nice
yog nyob rau cov yeeb yam hmo no oh nws zoo
to come back every once in a while yeah
kom rov qab tuaj txhua zaug ib zaug thaum hov
let's see if draw bot is interested in a
cia saib yog tias kos bot xav hauv ib
visit to the chat room that would be
mus xyuas chav sib tham uas yuav
pretty cool yeah so what's new way
zoo nkauj txias yeah yog li cas txoj kev tshiab
anything going on business is busy yeah
txhua yam mus rau kev lag luam yog tibneeg hu tauj coob
no time to work is it work as a pretty
tsis muaj sij hawm ua hauj lwm yog nws ua hauj lwm zoo li ib qho zoo nkauj
busy right now i'll bet ya alia and that
tibneeg hu tauj coob tam sim no kuv mam li bet ya alia thiab hais tias
life is pretty slow yeah so that's slow
lub neej yog zoo nkauj yeah yeah li ntawd 's qeeb
paced of it good or bad or both yeah
paced ntawm nws zoo los yog phem los yog ob qho tag nrho
everyone's all excited right now I know
txhua tus neeg txoj kev zoo siab tam sim no kuv paub
everybody's just getting screaming
txhua leej txhua tus cia li tau qw
excited in the chat room drama goes into
pog nyob rau hauv lub sib tham chav ua yeeb yam nkag mus rau hauv
the chat room because I know you're
lub chav sib tham vim kuv paub koj nyob nraum
there cuz i told you at the top of the
muaj cuz kuv hais rau koj nyob rau sab saum toj ntawm lub
show i alluded to the fact that i was
ua rau kuv pom tau tias qhov kuv yog
gonna be giving something away and I
mus yuav muab ib yam dab tsi thiab kuv
told you to log into the chat room so
hais rau koj kom nkag mus rau hauv lub chav sib tham li ntawd
for those of you in the chat room let's
rau cov neeg ntawm koj hauv chav tham tham wb
see who we got number 18 is Scorpio 55
pom uas peb tau txais tus xov tooj 18 yog Scorpio 55
my man congratulations you tonight my
Kuv txiv neej zoo siab rau koj hmo no kuv
friend that picked up a copy of ESET
tus phooj ywg uas khaws ib daim ntawv luam ntawm ESET
nod32 antivirus version 5 so pop mean
nod32 antivirus version 5 thiaj li txhais tau tias
email live at category 5 TV and I will
email nyob hauv qeb 5 TV thiab kuv yuav
email you the serial key for that and
email koj tus yuam sij serial rau ntawd thiab
you'll be able to activate that on your
koj tuaj yeem tuaj yeem pib ua haujlwm rau koj
window system or keep you safe for
qhov system qhov rais los yog fuck kom koj zoo rau
another year a whole year of service
lwm xyoo ib xyoo tag nrho ntawm kev pab
from ESET mm-hmm and it works great
ntawm ESET hli-hmm thiab nws ua haujlwm zoo heev
fantastic it is good software yeah if i
zoo heev nws zoo software yog tias kuv
have any any windows system they've got
muaj tej lub tshuab qhov rais lawv tau txais
it's got to have you set on it I mean
nws tau txais koj teev rau nws kuv txhais
we're a lot safer on the linux systems
peb muaj kev nyab xeeb nyob rau hauv linux systems
and you on your mac but yeah let's go
thiab koj ntawm koj mac tab sis yog peb cia mus
save and i have a mac and i noticed that
txuag thiab kuv muaj ib tug mac thiab kuv pom tias
did pick up you actually a handful of
puas tau tos koj ua tau ib qho av tshiab
set on your man
teem rau koj tus txiv neej
as well and and normally you're not
zoo li thiab txhua zaus koj tsis nyob
worried about it because no max can't
txhawj xeeb txog nws vim hais tias tsis muaj max tsis
get viruses not true um but yeah it did
Tau kab mob tsis muaj tseeb tiag, tiam sis yog nws tau ua
actually pick up like a about a handful
tau tos zoo li qhov hais txog ib tus neeg
of things but things I would have ever
ntawm cov khoom tab sis tej yam uas kuv xav tau puas tau
noticed it so it's good always meant to
pom nws li ntawd nws yog ib qho zoo ib txwm meant
do congratulations Scorpio 55 all you
ua kev zoo siab rau Scorpio 55 tag nrho koj
got to do is just again email live at
tau txais ua yog dua email nyob hauv
category 5 TV just so that we can reply
qeb 5 TV xwb thiaj li hais tias peb tuaj yeem teb lus
back with your license information so
rov qab nrog koj cov ntaub ntawv tso cai lij choj
have a great week everybody Krista is
muaj ib lub lim piam zoo txhua tus neeg Krista yog
back next again next week twice in a row
rov qab ntxiv tom ntej no ntxiv ob lub lim tiam ob zaug ua ke
two times in a row lucky or unlucky I'm
ob lub sij hawm nyob rau hauv ib tug muaj hmoo los yog unlucky kuv
sorry depending on whether you're me or
thov txim seb koj puas yog kuv los yog
you yeah lucky she makes fun of me so I
koj muaj hmoo nws ua kev lom zem rau kuv ces kuv
thing I make fun of you oh that's our
tshaj plaws kuv ua kev lom zem ntawm koj huag hais tias peb
thing you leave after the show and cry I
tshaj plaws koj tawm mus tom qab pom thiab quaj kuv
didn't realize that that was our thing I
tsis paub hais tias yog peb qhov kuv
just thought that you're being I always
cia li xav tias koj nyob nraum kuv ib txwm
feel so much better about myself a fob
xav tias zoo dua qub txog kuv tus kheej ib tug fob
load all the hatred and anger have a
thauj tag nrho cov kev ntxub thiab kev chim siab muaj
great week Krista I do enjoy how to hear
zoo lub lim tiam Krista kuv tsis txaus siab rau yuav ua li cas hnov
so thanks for being here thanks for
ces tsaug rau koj nyob ntawm no tsaug rau
having me you guys everybody
muaj kuv nej tuaj txhua leej txhua tus
we hope you enjoy the show category five
Peb vam tias koj txaus siab rau cov qeb tsib
TV broadcasts live from Barrie Ontario
TV broadcasts nyob ntawm Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven pm eastern
Canada txhua txhua hnub tom qab xya hnub tav su
if you're watching this on demand or
yog tias koj saib xyuas qhov no ntawm kev thov los yog
through cable TV check out the local
los ntawm cable TV mus saib lub zos
show times in your area at category five
qhia cov sij hawm hauv koj cheeb tsam ntawm qeb tsib
TD and find out when you can watch live
TD thiab paub tias thaum twg koj tuaj yeem saib xyuas nyob
and interact in the community chat room
thiab cuam tshuam rau hauv lub zej zog qhov chaw sib tham
category five is a production of prodigy
qeb tsib yog qhov tsim ntawm prodigy
digital solutions and is licensed under
cov kev daws teeb meem thiab kev tso cai nyob rau hauv
creative commons attribution 2.5 canada
muaj tswv yim commons attribution 2.5
we'll see you next time thanks for
peb mam li ntsib koj tom qab ua tsaug rau
tuning in
nyob hauv